---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Ofertas de empleo en tecnología: Empresas que contratarán en mayo de 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Bolsa de empleo para que las empresas publiquen anuncios, especificando los requisitos de trabajo a distancia, in situ, en prácticas o visado; no se admiten empresas de contratación.
- Anima a los lectores a ponerse en contacto sólo si están realmente interesados y redirige a los solicitantes de empleo a otros hilos de búsqueda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Empresas tecnológicas de todo el mundo están contratando a ingenieros de todo tipo, desarrolladores de software y científicos de datos, y ofrecen oportunidades de trabajo remoto, híbrido y presencial centradas en proyectos de vanguardia en inteligencia artificial, genómica, criptografía, tecnología financiera y tecnología climática.
- Los empleadores buscan candidatos con conocimientos y experiencia específicos, que ofrezcan salarios atractivos, proyectos interesantes y un ambiente de colaboración.
- Para obtener más información y presentar su candidatura, los interesados pueden visitar directamente los sitios web de las empresas.

## [Los senadores piden a la FTC que investigue el intercambio de datos de localización de los fabricantes de automóviles](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Los senadores Wyden y Markey instaron a la Comisión Federal de Comercio a investigar a los principales fabricantes de automóviles por compartir los datos de localización de sus clientes con las fuerzas de seguridad sin orden judicial.
- Pocos fabricantes de automóviles exigen órdenes judiciales para obtener estos datos, mientras que otros los divulgan al recibir citaciones, lo que suscita preocupación por la privacidad y las repercusiones, sobre todo después de la sentencia Dobbs del Tribunal Supremo sobre derechos reproductivos.
- La petición pone de manifiesto la preocupación de los senadores por la falta de garantías de privacidad en el tratamiento de los datos de localización por parte de los fabricantes de automóviles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Los problemas de privacidad surgen en relación con los coches conectados, centrándose en la recopilación e intercambio de datos de localización por parte de los fabricantes de automóviles.
- Las recomendaciones sugieren a los consumidores que sean precavidos a la hora de comprar coches y desactiven determinadas características de los vehículos.
- El informe del senador Wyden subraya la necesidad de mejorar la transparencia y las salvaguardias en el intercambio de datos de localización, abogando por una mayor protección de la privacidad y el conocimiento de los consumidores.

## [Una vacuna de ARNm se muestra prometedora contra el glioblastoma](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Investigadores de la Universidad de Florida crearon una vacuna de ARNm contra el glioblastoma reprogramando el sistema inmunitario para combatir el cáncer.
- Probada en cuatro adultos y diez perros de compañía con tumores cerebrales, la vacuna demostró resultados alentadores en la estimulación del sistema inmunitario contra las células cancerosas.
- Utilizando las células tumorales del paciente y nanopartículas lipídicas para su administración, esta vacuna personalizada avanza hacia un ensayo clínico ampliado de fase I contra el cáncer cerebral, lo que podría transformar la inmunoterapia del cáncer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Los prometedores resultados de las vacunas contra el cáncer con ARNm en el tratamiento del glioblastoma subrayan el papel de las agencias reguladoras a la hora de garantizar la calidad de los medicamentos y gestionar las reclamaciones.
- El debate abarca las ventajas y los riesgos de las vacunas de ARNm, los retos en el tratamiento del cáncer agresivo y la importancia de tomar decisiones informadas sobre las vacunas.
- Entre los temas tratados figuran la preocupación por la seguridad de las vacunas, los consejos de salud pública y las posibles conexiones entre el control de la enfermedad y la incidencia del cáncer.

## [Cognición: Redefinición de la metaprogramación con antisintaxis](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- El documento critica las limitaciones sintácticas de Lisp e introduce Cognition, un nuevo lenguaje totalmente postfijo que utiliza la antisintaxis.
- Se analiza el desarrollo de Cognition, haciendo hincapié en la tokenización, los delimitadores, los caracteres ignorados, los comandos y caracteres específicos, junto con los delimitadores y falias personalizables del tokenizador.
- Explora los VMACRO, las definiciones recursivas de palabras, la incorporación del dialecto Brainfuck y las aplicaciones de Cognition en el procesamiento de cadenas y la IA simbólica, destacando su automatización de la sintaxis y su elegancia filosófica en la programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- El artículo introduce un nuevo lenguaje, Cognition, centrado en la sintaxis modificable por el usuario, suscitando debates sobre su claridad y pertinencia entre los lectores.
- Profundiza en las macros Lisp, los AST, las estructuras de árbol, la metaprogramación y cómo Cognition podría redefinir las estructuras sintácticas de forma dinámica.
- El debate abarca la complejidad y creatividad del proyecto, incluidos los comentarios sobre las palabras delimitadas por espacios en blanco, los sistemas de tablas de lectura y el uso de metaprogramación arbitraria, y los participantes expresan opiniones variadas sobre su adopción generalizada y su utilidad práctica.

## [Un joven de 16 años lanza Factful: Una empresa de inteligencia artificial contra la desinformación](https://factful.io/)

- Andrew, un estudiante de secundaria, desarrolló Factful, una aplicación web basada en inteligencia artificial para autenticar contenidos en línea en busca de precisión y credibilidad más allá de los controles gramaticales.
- Factful evalúa el contexto, la veracidad, la coherencia, etc., con el objetivo de combatir la desinformación y mantener la integridad de los contenidos en la era de la información.
- Se anima a los usuarios a que prueben la versión beta gratuita de Factful en su sitio web mientras proporcionan comentarios y apoyo a Andrew.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Un estudiante de secundaria de 16 años llamado Andrew está creando Factful, una startup impulsada por IA con amigos para hacer frente a la desinformación en línea más allá de los correctores gramaticales tradicionales.
- Los debates versan sobre la importancia de la concienciación frente al egoísmo, el uso de la IA para la comprobación de hechos, la lucha contra los retos de la desinformación, los comentarios sobre los sistemas de traducción de textos y la reducción de la pobreza en el mundo.
- Las conversaciones abordan el uso de la IA para servicios de comprobación de hechos, las limitaciones y los esfuerzos para comprobar hechos en acontecimientos televisados y debates electorales, reflexionando sobre la complejidad y los retos de combatir la desinformación y promover la verdad en medio de creencias delirantes de la sociedad.

## [Cómo crear demos elegantes para startups: Desvelar las herramientas](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- La gente hace vídeos de demostración de productos haciendo zoom sobre la función activa, lo que despierta la curiosidad por las herramientas para crear este tipo de contenidos.
- El autor compartió un enlace a un vídeo de demostración de un producto como ejemplo, destacando el interés de herramientas que parecen no estar fácilmente disponibles en línea para este estilo específico de vídeo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Los usuarios de Windows pueden optar por herramientas como Descript y Camtasia para la creación de demostraciones, mientras que las sugerencias para la creación de vídeos de demostración incluyen CleanShot X, Adobe Premiere Pro y otras opciones. Se recomiendan opciones de hardware como Blackmagic Atem Mini para una producción de vídeo de primera categoría, además de subrayar la importancia de perfeccionar las habilidades de presentación y narración para lograr demostraciones de productos impactantes.

## [Cuidado con la amenaza de amplificación de costes de AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- El ataque de amplificación AWS S3 Denial of Wallet supone un riesgo para las empresas que almacenan grandes archivos de datos en AWS S3, provocando variaciones inesperadas en los costes debido a los métodos de cálculo del coste de transferencia de datos.
- Este ataque puede acarrear importantes gastos inesperados a las empresas, independientemente de que los datos sean públicos o no, derivados de las discrepancias entre los datos recibidos y los importes facturados.
- Las medidas de mitigación implican la implementación de alertas de costes, el seguimiento de las solicitudes de API y el control del acceso a los buckets de S3 para evitar la posible explotación financiera por parte de actores maliciosos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Los usuarios están expresando su preocupación por un posible error en AWS S3 que causa mayores costes de salida con solicitudes de alcance, lo que pone de relieve la preocupación por las prácticas de facturación, las discrepancias en la transferencia de datos y las tarifas inesperadas.
- Se habla de límites de gasto, cargos no autorizados, documentación de API, almacenamiento de datos en caché y comparaciones de los servicios de AWS y Cloudflare, lo que arroja luz sobre los retos a los que se enfrentan los administradores de sistemas que gestionan solicitudes no autorizadas.
- La conversación hace hincapié en las ventajas de utilizar varios servicios en la nube, como S3 Glacier y R2, en medio de los continuos problemas con la facturación y la gestión de AWS.

## [Nuevo examen de la toxicidad de las emisiones de los neumáticos](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- El artículo destaca los daños potenciales de las emisiones de los neumáticos, centrándose específicamente en la sustancia química 6PPD, que plantea riesgos para el medio ambiente y la salud humana.
- Los investigadores han descubierto una conexión entre el 6PPD y la muerte de peces, lo que ha llevado a los organismos reguladores a examinar de cerca esta sustancia química.
- California ha tomado medidas para regular el 6PPD en los neumáticos, lo que ha llevado a los fabricantes a explorar opciones alternativas debido a los preocupantes efectos de las emisiones de los neumáticos en la calidad del aire y del agua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- El artículo examina el impacto medioambiental del desgaste de los neumáticos y sugiere aplicar un impuesto sobre el peso de los vehículos para disminuir la contaminación y los daños a las carreteras.
- Explora la relación entre el desgaste de los neumáticos, el peso del vehículo, el deterioro de las carreteras y la seguridad de los peatones, destacando los productos químicos perjudiciales que contienen.
- Las recomendaciones incluyen trabajar desde casa, reducir los desplazamientos con trabajo a distancia y espacios de co-working, abogar por modos de transporte alternativos para minimizar la dependencia del coche y mejorar la calidad de vida.

## [Escaparate de la búsqueda de empleo en el sector tecnológico para mayo de 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Los solicitantes de empleo pueden compartir sus datos en la plataforma, incluida su ubicación, conocimientos técnicos, currículum vitae y correo electrónico para las oportunidades de trabajo.
- Sólo las personas que busquen trabajo deben enviar mensajes, y se aconseja a los lectores que se pongan en contacto con las direcciones de correo electrónico facilitadas para solicitar información.
- Agencias, reclutadores y bolsas de trabajo tienen prohibido el uso de esta plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Los profesionales de la tecnología con diversas competencias en desarrollo de software, IA, diseño UI/UX, desarrollo frontend/backend, etc., buscan activamente oportunidades de empleo, haciendo hincapié en el trabajo remoto y las preferencias de reubicación.
- Los candidatos están abiertos a distintas funciones y ubicaciones, y ofrecen sus currículos y datos de contacto a los posibles empresarios interesados en contratarlos.
- La tendencia actual en el sector tecnológico pone de relieve el gran interés de los profesionales cualificados por el trabajo a distancia y la flexibilidad en la ubicación de los puestos de trabajo.

## [Neofetch revive: Un nuevo tenedor garantiza el desarrollo comunitario](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, una herramienta de interfaz de línea de comandos para mostrar información del sistema, ha sido archivada por inactividad.
- Se ha establecido una bifurcación para garantizar el desarrollo continuo de la comunidad, abordando la acumulación de pull requests para posibles mejoras.
- La bifurcación abordará y fusionará las solicitudes incompletas, lo que podría dar lugar a revisiones de las funciones existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- El creador original de neofetch anunció un cambio de carrera hacia la agricultura, lo que dio lugar a una nueva bifurcación llamada hyfetch.
- Entre los temas tratados se incluyen los temas LGBTQ+ en el software, las responsabilidades de los voluntarios de OSS, la búsqueda de mantenedores de proyectos fiables, la bifurcación de repositorios de GitHub, las críticas en la comunidad de FOSS y los retos de la comunicación.
- El debate abarca diversos aspectos del desarrollo de software de código abierto y las interacciones comunitarias, mostrando la naturaleza dinámica de este campo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ofertas de empleo en tecnología: Empresas que contratarán en mayo de 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ofertas%20de%20empleo%20en%20tecnolog%C3%ADa%3A%20Empresas%20que%20contratar%C3%A1n%20en%20mayo%20de%202024&subheading=jueves%2C%202%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
