---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Filtraciones de DNS expuestas en Android: Graves problemas de privacidad](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Los errores en el sistema operativo Android pueden causar fugas de DNS en los dispositivos, lo que puede comprometer la privacidad cuando se utilizan ciertas aplicaciones con una VPN activa.
- Las fugas de DNS pueden ocurrir durante reconfiguraciones de túneles VPN, o si las aplicaciones carecen de un servidor DNS configurado o utilizan métodos específicos para resolver nombres de dominio.
- Una aplicación de privacidad está desarrollando soluciones temporales para abordar las filtraciones, aconsejando a los usuarios que actualicen la aplicación para protegerse hasta que Google resuelva los problemas subyacentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- El debate aborda la privacidad, la seguridad y la transparencia en relación con servicios VPN como Mullvad y opciones alternativas como GrapheneOS.
- Los usuarios elogian a Mullvad por su dedicación a la privacidad y la transparencia, pero se preocupan por las filtraciones y los problemas de redireccionamiento de puertos.
- La conversación se extiende al uso de los routers, la seguridad de las aplicaciones de banca móvil y los riesgos asociados al rooting de los dispositivos, destacando la importancia de equilibrar seguridad, privacidad y funcionalidad en las actividades en línea y la utilización de los dispositivos.

## [Natron Energy lanza baterías de sodio en EE.UU.](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy ha empezado a fabricar baterías de sodio sin litio en Estados Unidos, presentando un sustituto ecológico y ampliamente disponible para las baterías de iones de litio.
- Las baterías de sodio ofrecen velocidades de carga más rápidas, mayor durabilidad y están fabricadas con componentes de fácil acceso, por lo que se destinan principalmente a usos industriales de energía de reserva.
- Las estrategias de futuro pasan por ampliar el ámbito de aplicación de las baterías más allá de los sectores industriales para abarcar otros mercados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- El debate aborda las baterías de sodio como alternativa a las de iones de litio para dispositivos móviles y vehículos eléctricos, haciendo hincapié en las ventajas y el potencial de abastecimiento nacional.
- Se analizan las implicaciones geopolíticas de la producción de iones de litio, la dependencia de determinados países para la fabricación de baterías y los avances en la tecnología de las baterías, como el fosfato de hierro y litio y los vehículos híbridos.
- La conversación subraya la importancia de la eficiencia de las baterías, la seguridad, la sostenibilidad y el potencial transformador de las tecnologías emergentes en el almacenamiento de energía.

## [El control del capital privado influye en los plazos de reparación de las sillas de ruedas](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Las empresas de capital riesgo que compran fabricantes de sillas de ruedas han provocado importantes retrasos en las reparaciones de usuarios como Maureen Amirault, lo que ha afectado a su movilidad.
- Los defensores de los discapacitados abogan por mejorar los servicios de sillas de ruedas para resolver el problema del tiempo de reparación.
- La adquisición por parte de empresas de capital riesgo provocó la prolongación de los plazos de reparación, lo que impulsó la defensa de la mejora de los servicios para sillas de ruedas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- El dominio del capital privado en el mercado de las sillas de ruedas provoca tiempos de espera prolongados para las reparaciones y costes elevados para los usuarios, debido a problemas como los procesos de contratación pública y la falta de competencia.
- Se sugieren soluciones alternativas, como leyes de derecho a reparación e iniciativas impulsadas por las comunidades, para hacer frente a los retos del sector causados por las barreras normativas y el exceso de papeleo, con el objetivo de mejorar el acceso a dispositivos de movilidad asequibles y de calidad.
- Las críticas al capital riesgo se centran en la creación de ineficiencias y en comprometer el bienestar de los consumidores mediante la explotación de los mercados, lo que desencadena debates sobre el papel del capitalismo, las regulaciones gubernamentales y los diversos sistemas económicos a la hora de salvaguardar los derechos de los consumidores en el mercado.

## [BandMatch: Conectando músicos para formar bandas](https://bandmatch.app)

- BandMatch es una plataforma que facilita a los músicos la conexión con artistas cercanos para crear bandas o trabajar en proyectos de forma colaborativa.
- A través de la plataforma, los usuarios pueden conocer los detalles de los próximos conciertos que se celebren en sus proximidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Los usuarios están participando en un debate sobre una aplicación centrada en la música y diseñada para que los músicos se conecten y formen grupos, destacando las limitaciones de la interfaz de deslizamiento y proponiendo nuevas funciones como filtros y creación de listas.
- También se debaten los problemas de privacidad y las preocupaciones por los efectos negativos de la gamificación en la creación musical, junto con la expansión de la aplicación al Reino Unido y las conversaciones sobre los estereotipos de los bateristas y los retos a la hora de encontrar músicos con talento.
- La conversación se extiende a las críticas a las interfaces basadas en deslizar el dedo, las sugerencias para mejorar los algoritmos de emparejamiento y los paralelismos con la evolución de aplicaciones de citas como OkCupid.

## [Raros volúmenes de cuentos de los hermanos Grimm descubiertos en Polonia](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Investigadores polacos hallaron en la Universidad Adam Mickiewicz de Poznań 27 volúmenes originales de cuentos de los hermanos Grimm, entre los que se encontraban grabados raros con notas a pie de página del autor, lo que despertó el interés de expertos en literatura y folclore.
- El descubrimiento allana el camino para profundizar en el estudio del impacto de los hermanos Grimm en la literatura mundial.
- Estos libros, posiblemente adquiridos después de la Segunda Guerra Mundial, dejan entrever la posibilidad de que otras bibliotecas posean obras de la colección personal de los hermanos Grimm.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- En Polonia se han encontrado cuentos originales de los hermanos Grimm con un contenido único, que desvelan relatos de brutalidad, retos de supervivencia y normas sociales.
- Las conversaciones giran en torno al análisis de las metáforas políticas de los cuentos, las técnicas de investigación empleadas por los hermanos Grimm y la influencia de los conflictos en el legado cultural.
- La historia entrelazada de las naciones europeas, el impacto de la guerra en la erudición cultural y la complejidad de las identidades nacionales son también puntos clave de debate.

## [Colusión en la industria petrolera: Impacto en los precios del gas](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- En 2021, la Comisión Federal de Comercio descubrió una trama de fijación de precios del petróleo en la que participaban empresas petroleras estadounidenses y el gobierno saudí, inflando los precios de la gasolina y cargando a las familias con un coste medio de 3.000 dólares.
- Las petroleras estadounidenses colaboraron con la OPEP para limitar la oferta de petróleo, lo que disparó los precios y provocó consecuencias financieras para los consumidores, dando lugar a debates sobre acciones legales antimonopolio e injerencias gubernamentales.
- La investigación de la FTC ha iniciado debates y exámenes sobre el impacto del dominio del mercado y la manipulación de precios en las tasas de inflación y los beneficios empresariales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- El debate gira en torno a las acusaciones de fijación de precios en el sector petrolero, que abarcan aspectos como la sobreproducción, la colusión con la OPEP y la influencia de las políticas gubernamentales.
- Los participantes debaten los comportamientos monopolísticos, la estabilidad económica y las repercusiones medioambientales, mostrando el intrincado vínculo entre la producción de energía, las acciones de los consumidores y la interferencia gubernamental.
- Además, la conversación pone de relieve los retos de la industria, la transición a las energías renovables y las posibles consecuencias de no abordar el cambio climático.

## [Mejora de la tipografía con el recorte de cuadros de texto CSS](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- La propiedad CSS Recorte de cuadro de texto elimina los espacios en blanco al principio del texto, lo que ayuda a alinear el texto con precisión con los contenedores y elementos.
- Safari Technology Preview admite exclusivamente esta propiedad, beneficiosa para centrar texto en botones, alinear iconos y mantener la continuidad del diseño.
- A pesar de las dificultades de implantación en los principales navegadores, esta función tiene potencial para mejorar la precisión tipográfica y la coherencia del diseño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Los debates en GitHub destacan la importancia de propiedades CSS como Text-Box-Trim y Margin-Trim para mejorar la tipografía web, con menciones a herramientas como Capsize.
- La conversación profundiza en las capacidades del navegador Safari que influyen en el diseño web, destacando la importancia de los usuarios, los desarrolladores y los proveedores de navegadores en el desarrollo web.
- Los desarrolladores están intrigados por los nuevos elementos de control tipográfico de Safari para iOS, como la función "Leading-Trim" de CSS, y expresan una mezcla de entusiasmo y escepticismo sobre sus ventajas.

## [Presentación de Mistral 7B: un chatbot Llama 3 basado en navegador y potenciado por WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- El autor creó Mistral 7B y Llama 3, interfaces basadas en web similares a ChatGPT, que mejoran la accesibilidad del proyecto WebLLM sin necesidad de instalaciones ni dependencias.
- Mistral 7B y Llama 3 se centran en la terapia y el coaching, priorizando la privacidad del usuario al mantener los datos personales almacenados localmente en su ordenador.
- Mistral 7B y Llama 3, más adecuados para Chrome o Edge en ordenadores de sobremesa, pueden ampliar la compatibilidad del navegador para incluir WebGPU, lo que permite cargas posteriores más rápidas, ya que el modelo se almacena en caché tras la descarga inicial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Los usuarios han desarrollado un chatbot Llama 3 gratuito en el navegador que utiliza WebGPU para terapia y coaching, disponible en Github para usuarios de Chrome y Edge.
- Los debates giran en torno a posibles mejoras, múltiples versiones del modelo, comentarios sobre el historial de chat, ejecución local del programa LLM, plataformas de juego basadas en navegador, distintas configuraciones del modelo base, problemas de GPU en los navegadores e integración de WebGPU en Firefox.
- Además, los usuarios están explorando Llamafile, una herramienta para utilizar grandes modelos lingüísticos en el navegador con aceleración de GPU.

## [Optimización de primos de 1024 bits con Rust: Un gran avance en el rendimiento](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- El autor explora los números primos creando primos de 1024 bits para el algoritmo RSA en Rust, implementando el Pequeño Teorema de Fermat, la prueba de primalidad de Miller-Rabin y una estructura de datos BigInt personalizada.
- Aprovechando el procesamiento paralelo y los algoritmos optimizados, el autor consigue encontrar un primo de 1024 bits en unos 40 ms de media, lo que demuestra una considerable mejora del rendimiento.
- El proyecto, aunque no es criptográficamente seguro, ofrece valiosas perspectivas y oportunidades de aprendizaje en el ámbito de la generación de números primos y la optimización de algoritmos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- El artículo explora la generación de números primos de 1024 bits, las pruebas rápidas de primalidad, la multiplicación de Montgomery y la minería de criptomonedas.
- Abarca el cifrado RSA, el soporte de hardware, los bignums en la programación en C, el uso de algoritmos deterministas para encontrar primos y la hipótesis de Riemann.
- Los debates giran en torno a la optimización del código para la detección de números primos, la creación de números primos seguros para la criptografía y el equilibrio entre eficiencia y seguridad, incluida la generación de claves, la entropía, la generación de claves PGP y una polémica relacionada con Elon Musk.

## [Discord Arbitration Opt-out: Plazo en 30 días](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- En este artículo se analiza el código CSS para el diseño de aplicaciones web, desde la maquetación hasta la tematización por colores y los ajustes de elementos específicos.
- También proporciona detalles sobre cómo renunciar al arbitraje en Discord en un plazo de 30 días por correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord está introduciendo el arbitraje forzoso sin la aprobación de la Asociación Americana de Arbitraje, lo que lleva a los usuarios a renunciar rápidamente para evitar posibles consecuencias.
- El debate se centra en el impacto del arbitraje forzoso sobre la protección de los consumidores, la responsabilidad de las empresas y la necesidad de adoptar medidas legislativas para garantizar el acceso a la justicia y combatir las cláusulas contractuales abusivas.
- Entre las preocupaciones planteadas figuran las violaciones de la privacidad, los derechos de los usuarios, la dificultad de navegar por múltiples condiciones de servicio, la posible monetización de los datos de los usuarios y la existencia de contenidos explícitos en la plataforma.

## [Microsoft vincula la remuneración de sus ejecutivos a las mejoras de seguridad](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft ha sido criticada por fallos de seguridad, lo que ha afectado a la confianza de diversas partes interesadas en los últimos años.
- En respuesta, Microsoft lanzó la "Iniciativa Futuro Seguro" para dar prioridad a la seguridad vinculando la retribución de los ejecutivos al cumplimiento de objetivos de seguridad.
- La iniciativa incluye planes para mejorar las prácticas de seguridad, como la autenticación multifactor, el acceso con menos privilegios y la supervisión mejorada de la red, y su Consejero Delegado, Satya Nadella, subraya la importancia de la seguridad por encima de las nuevas funciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft está vinculando la retribución de los ejecutivos a los esfuerzos en materia de seguridad tras los recientes incidentes y fallos de seguridad.
- Se discute la importancia de responsabilizar a los directivos en materia de seguridad y de aplicar cuotas de diversidad.
- La industria tecnológica debate los retos de definir el mérito en la contratación, promover la transparencia e incentivar las prioridades de seguridad en Microsoft.

## [Nintendo apunta a 8.000 repos de GitHub para eliminar el emulador Yuzu de Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo envió más de 8.000 avisos de retirada de DMCA a repos de GitHub que contenían código del emulador Yuzu Switch, acusado de promover la piratería.
- El emulador Yuzu resolvió recientemente un litigio de 2,4 millones de dólares con Nintendo antes de la avalancha de notificaciones de retirada en GitHub.
- Las acciones legales de Nintendo contra los emuladores, como Yuzu, podrían afectar a los esfuerzos por preservar los juegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo ha emitido solicitudes de retirada DMCA en GitHub para contenido relacionado con emuladores, citando violaciones de la sección 1201 de la DMCA, lo que ha provocado debates sobre la legalidad de la emulación, la ingeniería inversa y las leyes de derechos de autor.
- Los debates incluyen la exploración de opciones descentralizadas como Radicle y BitTorrent para alojar repositorios git y los efectos de la DMCA en la distribución de contenidos digitales.
- -Los desarrolladores de emuladores están en el punto de mira de Nintendo, lo que aviva los debates sobre la legalidad de la emulación, las normas de la DMCA y el papel de las empresas en la salvaguarda de la propiedad intelectual, junto con llamamientos al boicot y a la reforma legal de las plataformas de alojamiento descentralizadas.

## [Un viaje de descubrimiento: Del desarrollo web a la reparación de bicicletas](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- En 2020, el narrador encontró una pasión por la reparación de bicicletas trabajando en dos bicicletas viejas, aprendiendo a través de ensayo y error y recursos en línea.
- Esta afición cambió su perspectiva del trabajo, los objetos tangibles y la satisfacción en comparación con su trabajo diario de desarrollo web.
- Abrazar el trabajo práctico me ha aportado una nueva satisfacción y un aprecio más profundo por la artesanía y su impacto tanto en los objetos como en las personas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- El debate gira en torno al amor por el ciclismo y la aversión por el mantenimiento, explorando diversas técnicas de mantenimiento como el cambio electrónico y el lubricante de cera para un bajo mantenimiento.
- Los participantes sopesan el coste y las ventajas de las bicicletas frente a los coches, encuentran un valor terapéutico en el mantenimiento de las bicicletas y obtienen satisfacción personalizándolas y reparándolas.
- La conversación pone de relieve los retos que plantea el mantenimiento de las distintas bicicletas, la necesidad de contar con opciones de reparación cómodas y el equilibrio entre sencillez y rendimiento en el mantenimiento de las bicicletas, y algunos expresan su frustración mientras que otros encuentran alegría en el proceso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Filtraciones de DNS expuestas en Android: Graves problemas de privacidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Filtraciones%20de%20DNS%20expuestas%20en%20Android%3A%20Graves%20problemas%20de%20privacidad&subheading=s%C3%A1bado%2C%204%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
