---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revoluciona la predicción de estructuras moleculares](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, una colaboración entre Google DeepMind e Isomorphic Labs, predice con precisión la estructura y el comportamiento de proteínas, ADN, ARN y otras moléculas, con el objetivo de revolucionar la biología y el desarrollo de fármacos.
- Los usuarios pueden acceder libremente a AlphaFold 3 a través del servidor AlphaFold, lo que permite colaborar en iniciativas de diseño de fármacos, aprovechando sus capacidades predictivas superiores a las de su predecesor, AlphaFold 2.
- Al compartir responsablemente la potencia de AlphaFold 3, los investigadores de todo el mundo pueden acelerar sus avances y progresos en biología y medicina.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- El debate se centra en los avances en la predicción de estructuras proteicas, en particular los modelos AlphaFold 3 y RoseTTAFold-All-Atom.
- Los debates versan sobre la precisión de los modelos, la tecnología que permite el bioterrorismo y el equilibrio entre la capacidad de predicción y los principios científicos.
- La conversación también aborda las funciones de los modelos de IA, los retos de la comprensión humana, las implicaciones de la comercialización, la importancia de la financiación en la investigación y los pros y los contras de los modelos de aprendizaje automático en la investigación.

## [Perspectivas de desarrollo a partir de la "Máquina" de xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode se adentra en la creación del proyecto anual "Máquina" de xkcd, en el que los lectores colaboran para construir una enorme máquina de Rube Goldberg, inspirada en un GIF viral.
- El proyecto consistió en implementar restricciones de creatividad, utilizar un generador de mapas para los puzles y optimizar el rendimiento con el motor de física Rapier en Rust.
- Los retos incluían la selección de diseños, la gestión de envíos, con resultados positivos en cuanto a experiencia de usuario, y una llamada a más contribuciones de diseño e ideas de hacking para una simulación global de máquinas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Los usuarios comparten sus experiencias con el proyecto "Máquina" de xkcd, creando máquinas con bolas de colores y características únicas. Algunos disfrutan con los elementos interactivos, mientras que otros se enfrentan a retos con la mecánica del juego.
- El artículo explora el proceso de colaboración en la creación de los cómics XKCD, la admiración por la creatividad de Randall, los detalles técnicos de la máquina y la idea de un diseño de juego inclusivo que incorpore limitaciones e ilusiones.
- Las restricciones en juegos como Space Engineers mejoran el rendimiento del motor de física pero pueden restringir ciertos aspectos de la jugabilidad, lo que pone de relieve el equilibrio entre la optimización del rendimiento y la dinámica de juego.

## [Seabike: Aumentador de velocidad submarino a pedales](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- La empresa francesa Seabike creó un dispositivo subacuático a pedales, bautizado como Seabike, que propulsa a los nadadores a velocidades excepcionales mediante una hélice accionada por una manivela.
- Los usuarios pueden manejar el dispositivo con los brazos o las piernas, lo que proporciona un método divertido y eficaz de navegar por el agua, apto tanto para piscinas como para aguas abiertas.
- La Seabike tiene un precio de 290 euros (310 dólares), lo que supone una opción asequible para los interesados en esta innovadora forma de explorar entornos submarinos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, una empresa francesa, creó una bicicleta subacuática que impulsa a los nadadores a velocidades notables, lo que suscitó debates sobre su eficacia y el impacto en la vida marina.
- Los debates giran en torno a las motos acuáticas, el transporte subacuático, la tecnología deportiva y la eficacia de los equipos de natación, y suscitan opiniones diversas sobre la viabilidad y las ventajas de estos innovadores dispositivos de propulsión.
- Entre las consideraciones a tener en cuenta figuran el equilibrio, el compromiso muscular y el rendimiento en relación con estas tecnologías de vanguardia basadas en el agua.

## [Recordando al icónico productor Steve Albini: Un pionero del Indie Rock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- El célebre productor e icono del indie rock Steve Albini ha fallecido trágicamente a los 61 años de un ataque al corazón.
- Albini, famoso por sus colaboraciones con grupos como Nirvana, Pixies y PJ Harvey, también formó parte de Shellac y Big Black, conocido por su postura de principios contra las prácticas explotadoras de la industria musical.
- Su legado en el rock alternativo y sus distintivos métodos de grabación dejan un impacto duradero en la industria musical, recordada por muchos por sus contribuciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- El influyente músico y productor Steve Albini, conocido por su trabajo con grupos como Big Black, Pixies y Nirvana, ha fallecido.
- Los aficionados recuerdan a Albini por su estilo de producción único, su sonido crudo y su personalidad irascible, que dieron forma al rock alternativo de los años 80 y 90.
- Los debates se centran en el impacto de Albini en la industria musical, las opiniones controvertidas y su legado, mientras los fans lloran su muerte y celebran sus contribuciones.

## [Modelos lingüísticos de gran coherencia: Acelerar la inferencia 3,5 veces](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Los Consistency Large Language Models (CLLM) son una nueva familia de descodificadores paralelos que utilizan la descodificación de Jacobi para mejorar la velocidad de generación sin costes adicionales de memoria.
- Los CLLM pueden descodificar varios tokens simultáneamente, superando a los métodos autorregresivos, con una convergencia más rápida y una predicción eficaz de varias palabras mediante trayectorias de Jacobi.
- El artículo "CLLMs: Consistency Large Language Models" de Siqi Kou et al., disponible en arXiv, introduce un método para entrenar CLLMs para diversas tareas, ofreciendo mejoras significativas de velocidad y adaptabilidad sin requerir alteraciones en la arquitectura del modelo original.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- La conversión del modelo de lenguaje (LLM) en descodificadores paralelos aumenta la velocidad de inferencia, asemejándose a las clases de dibujo, y pone de relieve el LLM de consistencia.
- El artículo profundiza en los métodos de entrenamiento, la utilización de conjuntos de datos, los enfoques de descodificación y el impacto de la pérdida de consistencia y la pérdida AR.
- También aborda las soluciones RAG, la descodificación especulativa y la predicción simultánea de tokens, además de explorar el aspecto determinista de los LLM y las mejoras de hardware para redes neuronales, arrojando luz sobre la formación de frases y las inclinaciones personales en el procesamiento del lenguaje natural.

## [Introducción de una interfaz de usuario no lineal para ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- La aplicación se desarrolló debido a la frustración por la abundancia de modelos de IA, haciendo hincapié en un enfoque visual para un mayor control y previsibilidad.
- Ofrece funciones como una biblioteca de avisos, entrada de voz, búsqueda de texto y narración, siendo primero local, gratuita y permitiendo a los usuarios utilizar sus claves API.
- Se fomentan los comentarios de los usuarios, lo que la convierte en una plataforma fácil de usar e impulsada por la comunidad para el uso de modelos de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Los usuarios expresan su frustración por la creciente complejidad de los modelos y funciones de IA en ChatGPT, lo que ha llevado al desarrollo de una interfaz de usuario no lineal que ofrece más libertad y control.
- Los debates giran en torno a la búsqueda de software similar a Gingko, la integración de la IA, la fijación de precios, la IA generativa y la importancia de las metodologías de construcción abiertas.
- Los usuarios valoran la interfaz de usuario no lineal, la ausencia de suscripciones y la posibilidad de alojarlo en varias soluciones de software.

## [El engañoso triunfo: cómo salvé un proyecto fracasado](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev reflexiona sobre su pasado y admite que engañó al director de tecnología sobre un proyecto fallido con un proveedor, pero que más tarde creó un sistema de sustitución con éxito con un pequeño equipo.
- A pesar de enfrentarse al agotamiento, trabajaron en secreto durante las vacaciones, mintiendo sobre los progresos al Director Técnico y dando descanso al equipo, lo que condujo a un resultado triunfal del proyecto.
- La experiencia nos hizo sentirnos realizados al superar los retos y llevar a buen término el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- El foro de debate profundiza en una serie de temas como el exceso de trabajo, el liderazgo, las culturas saludables y la ética en la tecnología.
- Los participantes destacan la importancia de la transparencia, la comunicación, la toma de decisiones y la conciliación de la vida laboral y familiar para el éxito de los entornos de trabajo.
- La conversación también incluye los retos, riesgos y beneficios del trabajo tecnológico, abogando por actitudes más sanas hacia el trabajo y el crecimiento profesional.

## [Usuarios molestos por los borrados tras la integración de OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow se asoció con OpenAI para incorporar la IA a las experiencias de los desarrolladores, lo que desató la polémica sobre el uso de contenidos sin la debida atribución.
- Los usuarios que borraron o desfiguraron sus contenidos en señal de protesta se enfrentaron a la suspensión de su cuenta por perturbar la plataforma.
- El objetivo de la colaboración es mejorar las experiencias de los usuarios y abogar por aplicaciones éticas de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Los usuarios de plataformas como Stack Overflow debaten sobre las licencias, la moderación y el valor de los contenidos aportados por los usuarios en relación con modelos de IA como ChatGPT.
- Entre los temas de debate figuran la legalidad y la ética de los cambios en las licencias, el aprovechamiento de los contenidos generados por los usuarios y la calidad de la información en las plataformas.
- Las preocupaciones se extienden al impacto de la IA en las oportunidades laborales, la monopolización de Internet y la disminución de la calidad y accesibilidad de plataformas como Quora y Stack Overflow.

## [Revivir un juego de ZX Spectrum: Kontrabant 2 en la radio FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent de Eslovenia emitía juegos de Sinclair ZX Spectrum a través de las ondas, a los que se podía jugar grabando el audio en cintas para cargar los juegos.
- Con motivo del 55 aniversario de la emisora, dos miembros del equipo editorial de Software hablarán en el Museo de la Informática sobre la creación de juegos clásicos como "Kontrabant" y "Kontrabant 2".
- Los asistentes podrán disfrutar de una emisión de "Kontrabant 2" en Radio Študent a las 21:30 y probar el juego en un Spectrum ZX en el evento o en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- El artículo explora la nostalgia por los sistemas informáticos de los 80, como el ZX Spectrum y el ZX81 en Yugoslavia, y aborda el almacenamiento en cintas de casete, la transmisión de datos, los retos de la protección anticopia y la evolución de los soportes de almacenamiento.
- Trata el uso de pletinas para cargar juegos, la codificación de datos como audio y el uso de cintas de casete para almacenar datos en los primeros tiempos de la informática.
- Se comparte información sobre normas como la Kansas City Standard (KCS) y CUTS para compartir y transmitir datos por radio.

## [TimesFM: modelo de previsión de Google basado en series temporales](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) es un modelo preentrenado de Google Research para la previsión de series temporales, centrado en previsiones puntuales sin previsiones probabilísticas.
- Puede procesar hasta 512 puntos temporales y varios horizontes, con la opción de indicar la frecuencia, proporcionando puntos de control públicos en Hugging Face para comodidad del usuario.
- Los usuarios pueden aprovechar las API de TimesFM para realizar predicciones a partir de entradas de matriz o marcos de datos de pandas, ajustando el parámetro de frecuencia para adaptarlo a sus necesidades individuales, como se detalla en la documentación proporcionada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM organiza un debate sobre el aprovechamiento del aprendizaje automático para la previsión de series temporales, en el que se abordan sus retos y su potencial en distintos sectores.
- Los participantes debaten sobre la eficacia de los modelos básicos de series temporales, la importancia de los patrones de datos y el uso de modelos predictivos en los juegos, entre otros temas como la detección de anomalías y los modelos de preentrenamiento.
- La conversación subraya los pros y los contras de los modelos de series temporales en diversos escenarios, destacando la importancia del reconocimiento de patrones y la precisión de las previsiones.

## [El triunfo poco convencional de Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson asombró al público al conseguir más de 110.000 dólares en Press Your Luck explotando el sistema del programa, lo que desató sospechas de trampas.
- Larson, a pesar de las dudas, acató las reglas y salió como campeón.
- Tras la pérdida de un esquema Ponzi y su implicación en un fraude, la trayectoria de Larson concluyó en notoriedad con su fallecimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- El debate se centra en la posibilidad de ganar un premio en metálico acertando los números de serie de los billetes de dólar, lo que suscita dudas sobre la legitimidad y unicidad de estos números en los billetes.
- Explora estrategias para clasificar eficazmente grandes cantidades de billetes, la mentalidad de los estafadores y métodos no convencionales para ganar dinero.
- La conversación se extiende a los reglamentos de los concursos, el valor de encontrar la alegría en el trabajo y cómo el éxito y la satisfacción financiera pueden ser temporales, incluyendo la obtención de bonificaciones de los bancos y tácticas financieras rentables.

## [Devv: Motor de búsqueda para desarrolladores basado en inteligencia artificial](https://devv.ai)

- Devv es un nuevo motor de búsqueda basado en IA y adaptado a los desarrolladores, que hace hincapié en contenidos relacionados con la programación, como código, documentos y búsquedas web de lenguajes y bibliotecas.
- La plataforma ofrece tres modos, incluida una versión beta del modo GitHub, que hace hincapié en un índice de alta calidad en lugar de depender exclusivamente de grandes modelos lingüísticos (LLM).
- Los planes de futuro para Devv pasan por ampliar el índice para incluir repositorios de equipos y hacer hincapié en la localización para mejorar la privacidad y la seguridad, aunque la plataforma aún se encuentra en su fase inicial de desarrollo y está abierta a comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai es un nuevo motor de búsqueda basado en inteligencia artificial dirigido a desarrolladores, que hace hincapié en la calidad del índice, un modo GitHub, una interfaz limpia y la próxima extensión de Chrome y el plugin VSCode.
- Los usuarios abordan temas como los LLM, los modelos de IA, los comentarios sobre la interfaz de usuario/UX y las posibles integraciones, y expresan su satisfacción con funciones como el modo GitHub y los planes de integración de API.
- La plataforma utiliza RAG para mejorar los resultados de la generación, elogiada por su precisión y funcionalidad, mientras que las recomendaciones incluyen el perfeccionamiento de la tokenización y la ponderación de términos; el Modo Agente incorpora GPT-4 para obtener respuestas precisas.

## [Tesla, investigada por fraude electrónico y bursátil por sus afirmaciones sobre la conducción autónoma](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla está siendo investigada por el Departamento de Justicia por fraude bursátil y electrónico, en particular en relación con sus declaraciones sobre la tecnología de autoconducción.
- La atención se centra en la información potencialmente engañosa proporcionada a los consumidores, inversores y reguladores en relación con las promesas de Tesla sobre vehículos totalmente autónomos, con las declaraciones del CEO Elon Musk recibiendo mucha atención.
- La Comisión de Bolsa y Valores también está examinando si Tesla hizo declaraciones falsas sobre las capacidades de autoconducción en sus comunicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla y su consejero delegado, Elon Musk, se enfrentan a una investigación por fraude bursátil y electrónico relacionada con sus afirmaciones sobre la tecnología de autoconducción, lo que suscita preocupación por la transparencia y las posibles declaraciones engañosas para inflar los ingresos y el precio de las acciones.
- El debate gira en torno a los retos que plantea responsabilizar a los CEO de las afirmaciones engañosas, las repercusiones de las promesas incumplidas, la posibilidad de reembolsos a los clientes y la legalidad de los compromisos futuros, estableciendo paralelismos con el caso de abuso de información privilegiada de Martha Stewart.
- Los usuarios están divididos sobre el impacto de Musk, su lealtad a las celebridades, el manejo de la desinformación en Twitter, la eliminación de contenidos en línea, la prohibición de la cuenta @ElonJet y su efecto en la imagen de Tesla.

## [La respiración: Un camino no farmacológico hacia los estados alterados](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- El preimpreso examina las ventajas terapéuticas de la respiración circular para crear estados alterados de conciencia similares a los psicodélicos.
- Profundiza en los procesos fisiológicos y psicológicos de la respiración, mostrando cómo la hiperventilación deliberada reduce los niveles de CO2 para inducir estados alterados.
- Los hallazgos proponen el trabajo respiratorio como una opción no farmacológica para el tratamiento de la salud mental, con resultados similares a los de las terapias psicodélicas, enfatizando su potencial como herramienta psicoterapéutica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- La respiración puede desencadenar estados alterados de conciencia al restringir el oxígeno al cerebro mediante la hiperventilación, lo que provoca alucinaciones y percepciones modificadas.
- La investigación científica ha explorado este fenómeno, comparando los efectos con los de las drogas psicodélicas.
- Los debates se centran en cómo el trabajo respiratorio puede influir en la química cerebral, la salud mental y el bienestar general.

## [Creación de ventanas Linux sin Xlib: Un enfoque basado en sockets](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- El post detalla la creación de ventanas en Linux mediante sockets y programación en C sin xlib, concentrándose en el protocolo X11 para la comunicación con el servidor X.
- Incluye funciones para inicializar la comunicación, crear ventanas, manejar respuestas, procesar eventos, establecer colores y escribir texto en las ventanas.
- La aplicación funciona continuamente, gestionando errores, cierres de conexión, y subraya la comprensión de la comunicación binaria y la gestión de recursos en X11.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- El artículo profundiza en varios protocolos y técnicas utilizados para abrir ventanas en Linux, como sockets, SSH, VNC, xpra y X2GO.
- Aborda las limitaciones de Xlib en comparación con alternativas como XCB a la hora de interactuar con el protocolo X11.
- Se comparan el protocolo X11 tradicional y los métodos modernos de renderizado de gráficos, destacando sus respectivos puntos fuertes y débiles.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revoluciona la predicción de estructuras moleculares" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revoluciona%20la%20predicci%C3%B3n%20de%20estructuras%20moleculares&subheading=jueves%2C%209%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
