---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Recordando a Jim Simons: El filántropo y matemático Jim Simons fallece a los 86 años](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, cofundador de la Fundación Simons, matemático, inversor y filántropo, ha fallecido a los 86 años en Nueva York.
- Conocido por sus importantes contribuciones a las matemáticas, la investigación científica y la educación, él y su esposa Marilyn donaron miles de millones a diversas causas filantrópicas.
- Simons, también fundador de Renaissance Technologies, un exitoso fondo de cobertura, deja tras de sí un legado en matemáticas, inversión y filantropía a través de la Fundación Simons.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- El célebre matemático, inversor y filántropo Jim Simons ha fallecido, dejando tras de sí un notable legado en investigación matemática, finanzas y obras benéficas a través de la Fundación Simons.
- Las conversaciones se centran en la continuación de sus esfuerzos filantrópicos, los logros de su fondo de cobertura Medallion y la influencia de los métodos de negociación de RenTech.
- El profundo impacto de Simons en las finanzas cuantitativas, el ámbito científico y su compromiso con el avance de las matemáticas y la ciencia son ampliamente reconocidos y elogiados, a pesar de algunas críticas que le acompañan.

## [Jam: El depurador web revoluciona la notificación de errores para los no ingenieros](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam es un producto dirigido a personas que no son ingenieros y que tienen dificultades para rellenar informes de errores, ya que ofrece una herramienta que combina la grabación de vídeo con herramientas de desarrollo para crear informes de errores compartibles.
- Los usuarios pueden disfrutar de repeticiones instantáneas de errores, pasos de reproducción automática y mucho más para agilizar el proceso de depuración.
- El producto lleva activo dos años y ofrece una versión gratuita con un nivel opcional de pago para funciones adicionales, mientras el equipo busca activamente aportaciones para mejoras y contrata ingenieros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- El equipo de ex-Cloudflare presentó Jam, una herramienta de depuración web que mejora la notificación de errores para los no ingenieros, integrando herramientas de desarrollo, grabación de vídeo y pasos de reproducción automática para una mayor eficacia.
- Se solicitaron las opiniones de los usuarios sobre los mensajes de la página de inicio de Jam y sus peticiones de una mayor compatibilidad con los navegadores, como Safari, así como sus preocupaciones sobre la privacidad y la seguridad de los datos en los informes de errores.
- Los debates ahondan en la mejora del seguimiento de errores, las medidas de seguridad y las posibles perspectivas de negocio en el sector de las herramientas de reproducción de errores, comparando funcionalidades con herramientas como Replay.io y distinguiendo la reproducción de sesiones de las herramientas de depuración detallada, haciendo hincapié en la notificación eficaz de errores para una rápida resolución de problemas.

## [Presentación de Popover API Baseline 2024: Una herramienta para desarrolladores](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- La Popover API Baseline 2024 es una nueva herramienta que permite a los desarrolladores generar contenido emergente en las páginas web, utilizado habitualmente para menús de acciones, notificaciones y sugerencias de formularios.
- Los popovers pueden crearse mediante atributos HTML o JavaScript, siempre sin ser modales, con opciones de creación declarativa o programática, junto con nuevas funciones de estilo.
- Los desarrolladores pueden utilizar varios atributos e interfaces HTML para gestionar los elementos emergentes, incluidos métodos para mostrar, ocultar y alternar elementos emergentes, activando eventos cuando cambia el estado del elemento emergente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- La API Popover ofrece un nuevo método en diseño web para crear tooltips y menús contextuales personalizados sin depender de librerías externas como CSS Anchor Positioning.
- En la actualidad se debate sobre la accesibilidad del atributo title, el anclaje frente al posicionamiento relativo en CSS, las implicaciones para la seguridad y el impacto general en la funcionalidad de la web y la experiencia del usuario.
- A pesar de la compatibilidad pendiente con los navegadores, los debates incluyen la implementación de ventanas emergentes en los navegadores, los problemas de seguridad con las Aplicaciones Web Progresivas, las capacidades técnicas de Firefox, las preferencias de los usuarios en cuanto a ventanas emergentes frente a ventanas emergentes y los comentarios sobre la integración de la API Popover.

## [Superarchivo: Terminal File Manager Guía e Instalación](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- El documento ofrece orientación sobre la instalación y el uso de la herramienta superfichero, abarcando operaciones comunes, diversos métodos de instalación, temas, plugins, temas personalizados, teclas de acceso rápido, contribución al proyecto y reconocimiento a partidarios y colaboradores.
- Destaca la importancia de utilizar una fuente Nerd, esboza los requisitos previos para la instalación e insta a los usuarios a que muestren su apoyo al proyecto en Github.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Los usuarios debaten sobre las ventajas de los gestores de archivos de terminal, centrándose en las interfaces de usuario basadas en texto (TUI) y las interfaces de línea de comandos (CLI) por su eficacia y opciones de personalización.
- Entre las ventajas destacadas figuran la navegación por teclado, la organización y la eficacia de las TUI, que contrastan con las limitaciones de las GUI en cuanto a consumo de recursos y personalización.
- La conversación incluye temas como el desarrollo de software, los proyectos de código abierto, las combinaciones de teclas en las aplicaciones, comparaciones de gestores de archivos y sugerencias para mejorar este ámbito tecnológico.

## [Fosstodon.org elimina todas las funciones de red de KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org es miembro de la red social descentralizada Mastodon, que permite a los usuarios buscar publicaciones con filtros e interactuar con contenidos de otros servidores.
- El sitio ofrece detalles sobre las estadísticas del servidor, un directorio de perfiles, políticas de privacidad y otras características de Mastodon.
- Los usuarios pueden registrar una cuenta para seguir perfiles o hashtags, hacer "me gusta", compartir y responder a publicaciones dentro de la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- La decisión del mantenedor de Debian de eliminar las funcionalidades de red de KeePassXC ha suscitado debates sobre el funcionamiento del software, las obligaciones del mantenedor y las expectativas de los usuarios en los círculos del código abierto.
- Los usuarios manifiestan confusión y frustración por estos ajustes, lo que subraya la necesidad de encontrar un equilibrio entre seguridad, facilidad de uso y control del usuario en las herramientas de gestión de contraseñas.
- En las conversaciones en curso se están proponiendo recomendaciones para enfoques de empaquetado alternativos y mejores canales de comunicación entre mantenedores y usuarios.

## [Explorar las frustraciones con redes de hilos](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert comparte su trayectoria de trabajo en proyectos sobredimensionados y se adentra en la electrónica de bajo consumo, haciendo especial hincapié en las redes de hilos.
- Expresa sus problemas con los estrictos requisitos de licencia y afiliación del Thread Group, que impiden a los aficionados utilizar la tecnología dentro de los límites legales.
- A pesar de haberse puesto en contacto con el Thread Group para pedir aclaraciones, aún no ha recibido respuesta, lo que pone de manifiesto las complejidades a las que se enfrentan los entusiastas de la comunidad tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- El debate sobre la tecnología Thread pone de relieve los retos a los que se enfrentan aficionados y empresas debido a las restricciones en materia de licencias y patentes impuestas por el Grupo Thread, que repercuten en la innovación y la colaboración.
- Se estudian tecnologías alternativas como LoRa y Zigbee en relación con la asequibilidad y la transparencia de precios, en medio de la preocupación por las barreras de entrada de Thread sin afiliación.
- La conversación incluye el caso judicial Google contra Oracle sobre los derechos de autor de las API y el uso justo, que refleja la lucha más amplia de la gestión de la propiedad intelectual en el sector tecnológico.

## [Enfoque minimalista de la personalización del escritorio de OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo comparte su enfoque minimalista del uso de OpenBSD en su escritorio, detallando herramientas, esquema de colores, configuración del terminal, enlaces de teclas y preferencias del gestor de ventanas.
- Hace hincapié en los cambios meditados en lugar de seguir ciegamente los tutoriales, subrayando la importancia de la personalización.
- Menciona el modelo de portátil y la información de contacto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Los usuarios debaten sobre la ejecución de OpenBSD y Debian en hardware diverso, como Macs y Thinkpads antiguos, centrándose en sistemas operativos minimalistas y en la seguridad de los navegadores dentro de unikernels.
- La conversación evalúa la eficacia de Linux y BSD para el uso diario, critica software como Zoom y explora alternativas, junto con el uso de gestores de ventanas en mosaico y gestores de archivos GUI en configuraciones ligeras.
- Algunos expresan su frustración por los fallos de los escritorios Linux, mientras que otros destacan la seguridad de OpenBSD a pesar de las compensaciones de rendimiento, lo que desata un debate sobre el equilibrio entre seguridad, rendimiento y funcionalidad a la hora de elegir sistema operativo.

## [Parque en un minuto: Explora los parques del mundo en 60 segundos](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park permite a los usuarios ver vídeos de un minuto de parques de todo el mundo y aportar el suyo propio para llenar los 1.440 minutos de un día.
- Los usuarios graban para el proyecto vídeos de 60 segundos de escenas de parques con múltiples capas de actividad, buscando una toma estable sin trípode, en formato .mp4.
- La iniciativa, dirigida por Elliott Cost, se mantiene gracias a donaciones y patrocinios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park es una plataforma para compartir vídeos de un minuto que muestran varios parques y ofrecen una experiencia serena, sobre todo cuando se ven en silencio.
- Los usuarios admiran su facilidad de uso y su carácter integrador, lo que ha dado lugar a comparaciones con plataformas similares y ha suscitado debates sobre las leyes de privacidad relacionadas con la filmación en zonas públicas.
- Algunos usuarios entablan conversaciones, compartiendo sus opiniones y experiencias sobre este tema dentro de la comunidad.

## [La verdad sobre las fechas de caducidad de los alimentos en Estados Unidos](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- El artículo profundiza en el problema del desperdicio de alimentos en Estados Unidos, destacando la confusión que rodea a las fechas de caducidad, las importantes consecuencias económicas y medioambientales de desechar alimentos y los obstáculos para donarlos a los más desfavorecidos.
- Hace hincapié en educar a los consumidores sobre las etiquetas de fechas, confiar en sus sentidos y promover el etiquetado normalizado como pasos cruciales para minimizar el desperdicio de alimentos.
- Menciona los esfuerzos de empresas como Misfits Market e Imperfect Foods para hacer frente al desperdicio de alimentos y anima a respaldar el periodismo de Vox mediante aportaciones económicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- La conversación ahonda en la exactitud de las fechas de caducidad de los alimentos, debatiendo si los consumidores deben centrarse en comprar los artículos más frescos para minimizar el desperdicio o considerar aspectos como la rentabilidad y la duración del almacenamiento.
- Se comparten diversos puntos de vista sobre el posicionamiento de los productos frescos en las tiendas, la fiabilidad de las etiquetas de caducidad y las diferentes posturas sobre las directrices de seguridad alimentaria y las prácticas de consumo.
- Destaca la importancia de utilizar la lógica para evaluar la seguridad alimentaria, los retos relacionados con el desperdicio de alimentos y los efectos medioambientales del reciclado frente al vertido.

<head>
  <meta property="og:title" content="Recordando a Jim Simons: El filántropo y matemático Jim Simons fallece a los 86 años" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Recordando%20a%20Jim%20Simons%3A%20El%20fil%C3%A1ntropo%20y%20matem%C3%A1tico%20Jim%20Simons%20fallece%20a%20los%2086%20a%C3%B1os&subheading=s%C3%A1bado%2C%2011%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
