---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Cálculo eficiente de la IA en las GPU NVIDIA: Presentamos ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- El artículo profundiza en la eficiencia de los cálculos de IA en las GPU NVIDIA, con especial atención al modelo H100.
- Presenta ThunderKittens, un DSL embebido para crear kernels rápidos y hace hincapié en la optimización de la utilización del hardware.
- ThunderKittens supera a los núcleos actuales, atendiendo a aplicaciones de alto rendimiento, y se alinea con los avances en IA y hardware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- El artículo aborda la transformación de las GPU en dispositivos especializados en IA, la incorporación de NPU para funciones de IA y la posibilidad futura de unidades de procesamiento de IA para los consumidores.
- Explora la optimización de la GPU para la IA, subraya la importancia de la gestión de la memoria en el hardware de IA y destaca cómo la calidad de los datos y la arquitectura afectan al rendimiento de los modelos de IA.
- Los debates incluyen el diseño de hardware, la importante presencia de NVIDIA en el mercado, el software de NVIDIA frente al de AMD para la IA, los retos de la codificación en CUDA y Vulkan, y el impacto de la psicología y la neurociencia en el avance de la tecnología de IA hacia la inteligencia artificial general.

## [Cap: Alternativa gratuita de código abierto a Loom para compartir pantallas sin esfuerzo](https://Cap.so)

- Cap ha lanzado una nueva versión con precios de producto actualizados y un inicio gratuito sin necesidad de tarjeta de crédito, posicionándose como una opción de código abierto similar a Loom para compartir y grabar pantallas sin problemas.
- Los usuarios pueden participar en la comunidad, encontrar respuestas en las preguntas frecuentes y recibir asistencia por correo electrónico o chat.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Los usuarios están explorando Cap.so, una alternativa de código abierto a Loom para la grabación de pantallas, analizando sus características, funcionalidad e interfaz de usuario.
- Cap.so se está comparando con otras herramientas como OBS y las opciones integradas en macOS, con debates sobre plataformas de alojamiento como PeerTube y posibilidades de integración.
- Los comentarios incluyen apreciaciones sobre la sencillez y el diseño de Cap, junto con preocupaciones sobre el marketing engañoso y recomendaciones de mejoras, lo que contribuye a un debate técnico constructivo.

## [El reto de las implantaciones alternativas de software](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- La entrada del blog profundiza en los obstáculos a los que se enfrentan las implementaciones alternativas de software, centrándose en la optimización de los lenguajes de programación de tipado dinámico para ejemplificar los retos.
- Hace hincapié en la importancia de adherirse al marco de implementación canónico, destacando el éxito de YJIT en Ruby como ejemplo principal.
- Explora la evolución de los lenguajes de programación, el delicado equilibrio entre innovación y estabilidad, y subraya la importancia de mantenerse al día de las tendencias de la industria tecnológica. Incluye estadísticas del blog con 729.683 visitas totales desde diciembre de 2011 hasta enero de 2020.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- El artículo examina las dificultades de desarrollar implementaciones de software alternativas con distintas arquitecturas, ilustradas mediante la ejecución de aplicaciones de Windows en Linux a través de Wine.
- Destaca la importancia de hacer hincapié en las características distintivas para diferenciarse de los rivales, personalizar los productos para los clientes y dar prioridad a las necesidades del usuario y a la practicidad.
- Destaca aspectos como la compatibilidad, la implicación del código abierto, la supremacía tecnológica y las inclinaciones de los usuarios en la creación de software.

## [Casi la mitad de los másteres tienen una rentabilidad negativa](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Las investigaciones del FREOPP revelan que alrededor del 50% de los programas de máster arrojan un rendimiento negativo de la inversión (ROI), lo que contrasta con el ROI generalmente positivo de las licenciaturas.
- A la hora de elegir un programa de estudios, deben sopesarse cuidadosamente factores como el potencial de ingresos tras la graduación y los índices de finalización de estudios institucionales, debido al mayor riesgo asociado a los títulos de máster y asociados.
- Es fundamental que los futuros estudiantes evalúen las posibles ventajas de la carrera y el centro educativo que elijan para tomar decisiones con conocimiento de causa antes de comprometerse con la universidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- El debate explora el rendimiento de la inversión en la enseñanza superior, las diferencias salariales entre hombres y mujeres, la influencia de la sociedad en la elección de carrera, los retos de las carreras creativas y el impacto de la educación en la capacidad de pensamiento crítico.
- Aborda el elevado coste de la universidad, la deuda de los estudiantes y el valor más amplio de la educación más allá de los beneficios monetarios.
- Destaca el papel de la educación para contrarrestar el extremismo, fomentar perspectivas diversas y aboga por el pensamiento crítico, la empatía y la apertura mental tanto en la educación como en la sociedad.

## [El cerebro aprovecha los efectos cuánticos, confirma un estudio](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Un estudio reciente sugiere que el cerebro humano podría utilizar efectos cuánticos en los microtúbulos, lo que concuerda con la hipótesis inicial de Roger Penrose.
- La entrada del blog profundiza en este hallazgo, haciendo referencia a los fundamentos cuánticos y los pensamientos aleatorios de la física, con comentarios cerrados que dirigen a los lectores a debatir en Patreon.
- Sabine Hossenfelder, la autora, promociona su libro y sus perfiles en las redes sociales en el blog para conseguir un mayor compromiso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Científicos y filósofos debaten el papel de los efectos cuánticos en el cerebro y los procesos biológicos, discuten sobre el libre albedrío, el determinismo y la conciencia.
- Algunos creen que el libre albedrío podría ser una ilusión gobernada por leyes físicas, mientras que otros proponen que los efectos cuánticos son significativos en la cognición.
- El debate gira en torno al teorema de Bell, las variables ocultas de la mecánica cuántica y el potencial del cerebro como ordenador cuántico, destacando el intrincado y controvertido vínculo entre mecánica cuántica y conciencia.

## [Dominar el arte de cortar esquinas en el desarrollo de software](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- El blog explora los recortes profesionales en el desarrollo de software, comparándolos con la artesanía de los ebanistas.
- Hace hincapié en la responsabilidad de las decisiones técnicas, la comprensión de las necesidades del cliente y la toma de decisiones deliberadas a la hora de tomar atajos en el desarrollo de software.
- Hace hincapié en centrarse en los usuarios finales, el contexto empresarial y la entrega de un trabajo de alta calidad que satisfaga las necesidades del cliente en el desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- El debate evalúa los recortes profesionales en el desarrollo de software y hardware, haciendo hincapié en la artesanía, la atención al detalle y la calidad como factores cruciales.
- Destaca la influencia del marketing en el éxito del producto, las consideraciones éticas a la hora de elegir empleador y la búsqueda de un equilibrio entre rapidez y calidad en las funciones profesionales.
- La conversación también aborda la deuda técnica, la refactorización del código y las complejidades de gestionar las dependencias en el desarrollo de software, subrayando la importancia de dar prioridad a la calidad y a la toma de decisiones informadas para unas prácticas de desarrollo sostenibles.

## [Yi-1.5: Modelo mejorado preentrenado para codificación y razonamiento](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 es una versión mejorada de Yi, entrenada con un amplio corpus de 500.000 millones de fichas y perfeccionada con 3 millones de muestras variadas, que ofrece capacidades mejoradas en codificación, matemáticas, razonamiento y seguimiento de instrucciones, al tiempo que conserva la comprensión lingüística, el razonamiento de sentido común y la comprensión lectora.
- Los modelos son de código abierto, están disponibles en distintos tamaños e incluyen instrucciones de despliegue, directrices de uso y una demo web. Los usuarios tienen la flexibilidad de ajustar los modelos con los marcos compatibles, y las API de Yi son accesibles en varias plataformas con licencia Apache 2.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- El equipo del Dr. Kai-Fu Lee en Yi 1.5 lanzó los modelos lingüísticos Yi-34B-Chat, similares a GPT-3.5, que aprovechan el diseño LlamaForCausalLM y destacan en chino e inglés.
- Disponibles en plataformas como HuggingFace y ModelScope, estos modelos suscitan discusiones en la comunidad del aprendizaje automático sobre rendimiento, sesgos, necesidades de hardware y licencias, suscitando debates sobre capacidades, inconvenientes y próximas evaluaciones.
- El lanzamiento supone un notable avance en los modelos lingüísticos, que invita a un examen y una exploración en profundidad en el ámbito tecnológico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cálculo eficiente de la IA en las GPU NVIDIA: Presentamos ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%A1lculo%20eficiente%20de%20la%20IA%20en%20las%20GPU%20NVIDIA%3A%20Presentamos%20ThunderKittens&subheading=lunes%2C%2013%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
