---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: El potente modelo de vídeo generativo de Google](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo es un vanguardista modelo de vídeo generativo de Google, capaz de producir vídeos de alta calidad en varios estilos a partir de indicaciones de texto, utilizando una comprensión avanzada del lenguaje y la visión.
- Incluye comandos de edición, edición enmascarada y se centra en la coherencia visual, desarrollada a lo largo de años de investigación para mejorar el rendimiento, fomentando el diseño responsable con marcas de agua y filtros de seguridad para la reducción de riesgos.
- Veo colabora con otras herramientas de Google como Imagen 3 y SynthID para ser pionero en productos de conversión de texto a vídeo, incorporando los comentarios de creadores y cineastas para futuras mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- El debate gira en torno a la precisión y las limitaciones de las imágenes generadas por IA, sobre todo a la hora de recrear fenómenos naturales como las auroras boreales.
- Entre los temas de debate figuran la percepción de los colores en las auroras boreales, el papel de la IA en el cine, los retos a los que se enfrentan empresas como Apple y OpenAI, y la generación de planos cinematográficos con IA.
- Surgen dudas sobre la calidad de los contenidos generados por IA, la dependencia de Google de los ingresos de AdWords y las implicaciones futuras de la IA en la creación y el consumo de contenidos.

## [Ilya Sutskever abandona OpenAI después de diez años](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Ilya Sutskever abandona OpenAI después de casi diez años, expresando su confianza en la capacidad de la dirección actual para hacer avanzar una inteligencia artificial general segura y beneficiosa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- La salida de figuras clave de OpenAI, como Ilya Sutskever, despierta inquietudes sobre la futura dirección de la empresa en el liderazgo del aprendizaje profundo.
- Los debates giran en torno a la especulación sobre modelos avanzados de IA, la inversión en retos tecnológicos emergentes y el potencial de desarrollo de la AGI.
- Las preocupaciones sobre la misión de OpenAI, las implicaciones éticas y el giro hacia objetivos lucrativos son objeto de debate, junto con las afirmaciones de Elon Musk sobre AGI y la tecnología de Tesla, en una conversación que incluye humor y crítica en la industria tecnológica.

## [Glider: Explicación del monitor de tinta electrónica de baja latencia](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- El monitor Eink de código abierto "Glider" da prioridad a la baja latencia para paneles de visualización electroforéticos como E Ink, SiPix y DES.
- El documento compara los EPD con las pantallas LCD, analiza la tecnología Eink, las opciones de controlador, las ventajas y los inconvenientes, y subraya la importancia de elegir la tecnología adecuada para cada proyecto.
- Abarca el control de las pantallas de tinta electrónica, los controladores basados en FPGA, las opciones de SoC y la transmisión de datos del panel de visualización, y proporciona especificaciones detalladas para varios modelos, resoluciones y tecnologías de pantallas Eink.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- El debate gira en torno a la tecnología de tinta electrónica, en particular el monitor de tinta electrónica de código abierto Glider, que presenta ventajas comunicadas por los usuarios, como la reducción del cansancio y la fatiga oculares, especialmente cuando se utilizan gafas de lectura personalizadas.
- Explora las limitaciones, las posibilidades futuras y compara las pantallas de tinta electrónica, como los Kindles, con los libros físicos, al tiempo que aborda los dispositivos de tinta electrónica alternativos y la influencia de las patentes caducadas en la tecnología.
- Se hace hincapié en la importancia de seleccionar unas gafas adecuadas para el uso del ordenador en este panorama tecnológico.

## [Gemini Flash: un innovador modelo de inteligencia artificial para mayor rapidez y eficacia](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- El modelo Gemini Flash es un modelo de inteligencia artificial ligero, rápido y rentable, conocido por su innovadora ventana de contexto larga de hasta un millón de fichas, que lo hace ideal para manejar grandes cantidades de datos como vídeo, audio y bases de código.
- Ofrece un alto rendimiento y una calidad comparable a la de modelos más grandes en diversas tareas, demostrando su excelencia en el procesamiento del lenguaje natural, las matemáticas, el razonamiento, el análisis de imágenes, la traducción multilingüe y el procesamiento de audio y vídeo.
- Los desarrolladores pueden integrar fácilmente los modelos Gemini en sus aplicaciones mediante Google AI Studio y Google Cloud Vertex AI, aprovechando su eficiencia y rendimiento optimizados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- El debate abarca diversos temas sobre los modelos de IA, como el plugin Gemini Flash, el almacenamiento en caché contextual y las limitaciones de modelos como Gemini 1.5 Pro y GPT-3.5.
- Se debate sobre los modelos basados en caracteres, los morfemas y la utilización de modelos OpenAI.
- Los usuarios expresan dudas sobre las capacidades y la fiabilidad de los modelos de IA de Google, como Gemini Ultra y GPT-4, junto con preocupaciones sobre la ética de la IA, las estrategias de precios, la competitividad de Google y los desencadenantes de seguridad de la IA.

## [Creación de pantallas de plasma 3D táctiles en el aire con láseres de femtosegundo](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- Los láseres de femtosegundos son ahora capaces de generar pantallas de plasma tridimensionales en pleno vuelo, lo que permite crear pequeñas imágenes interactivas con las que se puede interactuar físicamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Los láseres de femtosegundos se utilizan para generar pantallas de plasma 3D en el aire, lo que plantea problemas de seguridad por las posibles lesiones oculares provocadas por las luces brillantes.
- Entre los temas tratados figuran los problemas de visión relacionados con la exposición prolongada a luces intensas, la capacidad del cerebro para completar la información visual que falta y la importancia de las revisiones oculares rutinarias.
- Los temas abordados son las evaluaciones optométricas, la viabilidad de los láseres de femtosegundos, los posibles usos militares, los avances en tecnología de visualización, las pantallas holográficas y los riesgos que plantean las explosiones de plasma a escala de nanosegundos.

## [Google lanza Model Explorer para agilizar la visualización de modelos de ML](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- Google presentó Model Explorer, una herramienta que ayuda a los desarrolladores a gestionar modelos ML en dispositivos edge para mejorar la eficiencia.
- Model Explorer permite la visualización, el análisis y la optimización de modelos para su despliegue en el dispositivo, y admite modelos de gran tamaño con funciones como la búsqueda y la vista dividida.
- Los usuarios pueden utilizar Model Explorer localmente o en un cuaderno Colab, proporcionando comentarios y accediendo a recursos adicionales para aprovechar la herramienta de forma eficaz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- El Explorador de modelos es una herramienta que visualiza jerárquicamente los gráficos de los modelos y ayuda a los usuarios a comprender las estructuras de los modelos, utilizar las funciones de exportación de Torch 2.3 y diseñar nodos personalizados.
- El debate gira en torno a la eficacia de los visualizadores frente a la comprensión basada en código, con la herramienta vinculada a Google y orientada a la implantación de modelos en dispositivos de borde.
- Los usuarios tienen dudas sobre la compatibilidad de la herramienta con otras plataformas y navegadores, así como sobre su importancia en las aplicaciones de IA, lo que lleva a especular sobre posibles motivos de marketing y SEO en determinadas menciones.

## [El enigma de Jodie Chiffey: desvelar la legitimidad en línea](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Jodie Chiffey es una experta polifacética en diseño 3D, asar a la parrilla, tocar la guitarra, reseñas de equipos para exteriores, viajes en vehículos recreativos y elaboración de cerveza, y comparte conocimientos a través de blogs para ayudar a otros a disfrutar de estas aficiones.
- El artículo suscita dudas sobre la autenticidad del contenido de Chiffey en varios sitios, y pone de relieve la existencia de blogs tecnológicos falsos y granjas de bots de enlaces afiliados que influyen en las clasificaciones de búsqueda para obtener beneficios económicos.
- Destaca la importancia de la transparencia y la fiabilidad en línea para evitar la explotación y las estafas, subrayando la importancia de los contenidos auténticos y fiables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News aborda los retos que plantea el uso de modelos lingüísticos para combatir el spam en la web y plantea dudas sobre su eficacia.
- Los temas abarcan desde el fallo de los clasificadores de IA hasta los problemas de manipulación en los resultados de las búsquedas, pasando por el impacto en la calidad de los contenidos de Internet y el auge de los contenidos de baja calidad.
- Entre las sugerencias para luchar contra el spam figuran métodos de verificación alternativos, sistemas de reputación y una aplicación del "Page Rank".

## [Firefox mejora la recopilación de datos de búsqueda dando prioridad a la privacidad del usuario](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox está implementando un nuevo método para recopilar datos de búsqueda con el fin de mejorar la experiencia del usuario y, al mismo tiempo, salvaguardar la privacidad.
- Los datos se categorizarán para captar mejor las necesidades del usuario y hacer hincapié en las características esenciales.
- Los usuarios tienen la opción de rechazar la recopilación de datos, garantizando que su experiencia de navegación no se vea afectada, mostrando la dedicación de Mozilla a la privacidad y siendo pioneros en encuentros de navegación a medida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- Los usuarios están preocupados por los problemas de privacidad de datos relacionados con navegadores como Firefox y la inclusión de contenidos patrocinados en los resultados de búsqueda, lo que ha llevado a algunos a cambiar a alternativas más centradas en la privacidad.
- Surgen debates sobre la necesidad del rastreo de datos para los anuncios dirigidos y sugerencias para mejorar las funciones de privacidad de los navegadores con el fin de solucionar el descontento.
- Equilibrar las nuevas funciones y la personalización con una experiencia de navegación sencilla es crucial en los debates sobre el mantenimiento de una experiencia de usuario positiva.

## [Pico: Alternativa de código abierto lista para la producción a Ngrok para Kubernetes](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico es una herramienta de túnel de código abierto como Ngrok, adaptada para el tráfico de producción y el despliegue sencillo en Kubernetes.
- Permite a los servicios registrar puntos finales y enrutar solicitudes a través de conexiones salientes, eliminando la necesidad de exponer puertos públicos.
- Pico funciona como un clúster tolerante a fallos, lo que permite una escalabilidad horizontal y despliegues sin tiempo de inactividad, ideales para el alojamiento detrás de equilibradores de carga HTTP.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico es una herramienta de código abierto similar a Ngrok, adaptada para gestionar el tráfico de producción y funcionar como proxy inverso para servicios ascendentes, ofreciendo tolerancia a fallos y escalabilidad.
- Recientemente rebautizado como "Piko" debido a problemas de similitud de nombre con un editor de texto establecido, se puede implementar sin problemas en plataformas como Kubernetes y Docker, lo que admite implementaciones sin tiempo de inactividad.
- Los desarrolladores están intrigados por la versatilidad de Piko para tareas de red como el acceso local a servicios HTTP y la integración con herramientas como Cloudflare Tunnels.

## [Optimización de listas enlazadas para mejorar el rendimiento](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- El artículo profundiza en la utilización de listas enlazadas en una biblioteca de validación de datos para mejorar el rendimiento y la precisión en la notificación de errores para la validación de esquemas JSON.
- Se proporcionan fragmentos de código y referencias para comparar las estrategias de optimización, incluida la reducción de las asignaciones de memoria y la minimización del tamaño de las estructuras.
- Se hace hincapié en evitar operaciones redundantes como clone() en el código Rust para aumentar el rendimiento, con sugerencias para que los lectores investiguen otras optimizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- La discusión en dygalo.dev se centra en la mejora de la serialización/deserialización de datos JSON en Rust a través de analizadores personalizados y Abstract Syntax Trees (ASTs) para optimizar el tamaño de salida y la eficiencia en la asignación de memoria.
- Los debates incluyen la mejora de la velocidad y la reducción de la complejidad en diversos escenarios de programación mediante la consideración de estructuras de datos alternativas como vectores o estructuras de datos personalizadas en lugar de listas enlazadas.
- En el debate se subraya la importancia de comprender y aprovechar las listas enlazadas en programación para situaciones en las que sus ventajas superan a las desventajas.

## [Un gel a base de proteínas reduce los niveles de alcohol en sangre](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- Investigadores de la ETH de Zúrich crearon un gel a base de proteínas que descompone el alcohol en el tracto gastrointestinal sin causar daños al organismo.
- El gel, compuesto por fibrillas de proteína de suero y átomos de hierro, convierte el alcohol en ácido acético inocuo, reduciendo los niveles de alcohol en sangre hasta en un 50% en ratones.
- Aunque son necesarios ensayos en humanos, esta innovación resulta prometedora para mitigar los efectos negativos del consumo de alcohol.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- Se están investigando productos y métodos para reducir los efectos nocivos del alcohol, como la resaca, atacando el acetaldehído con geles y fomentando las bebidas sin alcohol.
- El debate incluye puntos de vista sobre la adicción, la autorregulación y la asistencia comunitaria en relación con la gestión del consumo de alcohol.
- El objetivo principal es desarrollar estrategias que permitan un consumo responsable de alcohol minimizando sus efectos adversos.

## [LightVM: Una solución de máquina virtual más segura y ligera](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- El artículo de investigación profundiza en el equilibrio entre aislamiento y eficiencia en máquinas virtuales (VM) y contenedores, presentando LightVM como una solución que aprovecha Xen para lograr tiempos de arranque rápidos y un rendimiento óptimo.
- Abarca múltiples artículos de investigación y recursos sobre cloudlets basados en VM, virtualización de SO basada en contenedores y arquitectura de virtualización segura, haciendo hincapié en la importancia de un fuerte aislamiento y eficiencia para diversas aplicaciones.
- Con 182 citas, aborda los retos de la gestión de CPU en diversas cargas de trabajo dentro de entornos virtualizados, disponible en línea o para su descarga en formato PDF.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- El debate del sitio web de ACM compara las máquinas virtuales (VM) y los contenedores, haciendo hincapié en las medidas de seguridad de los contenedores Linux, como los espacios de nombres de usuario.
- Los debates incluyen temas como el modo "sin raíz" de Docker, el cambio a Podman para mejorar la seguridad y el potencial de las máquinas virtuales ligeras y los unikernels.
- Plataformas como kraft.cloud y proyectos como Unikraft son elogiados por avanzar en el despliegue seguro y eficiente de aplicaciones, destacando el discurso en curso sobre seguridad, rendimiento y compensaciones operativas entre contenedores, máquinas virtuales y unikernels.

## [Presentación del solucionador APT 3.0: solver3 y su enfoque innovador](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode presenta el nuevo solucionador APT 3.0, solver3, que utiliza un algoritmo de solución de dependencias de rastreo hacia atrás con elecciones diferidas.
- En la entrada del blog se detalla la funcionalidad del solucionador, se contrasta con el diseño del solucionador SAT y se esbozan los cambios de comportamiento y las características adicionales.
- Los planes de futuro consisten en mejorar el almacenamiento de la información de errores, superar el conjunto de pruebas e incorporar la lógica de sustitución, con una implantación gradual por parte de los usuarios y la recogida de comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- El texto aborda los retos que se plantean al enlazar con distintas versiones de glibc en la instalación de software para Linux, lo que lleva a los usuarios a recurrir a soluciones como Docker para garantizar la compatibilidad.
- Contrasta el desarrollo de Linux con el de Windows, haciendo hincapié en la facilidad de compatibilidad de Windows gracias a los redistribuibles frente a las complejidades de Linux.
- Se tratarán temas como las compilaciones de depuración frente a las de lanzamiento, el desarrollo en C++, las implementaciones de STL, el enlazado dinámico frente al estático, la gestión de dependencias, las herramientas de paquetes, las actualizaciones y la importancia de las configuraciones limpias para una gestión eficaz de los paquetes en los sistemas operativos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: El potente modelo de vídeo generativo de Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20El%20potente%20modelo%20de%20v%C3%ADdeo%20generativo%20de%20Google&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2015%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
