---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Exploración del código fuente de Adobe Photoshop 1.0.1](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- El Museo de Historia de la Informática ofrece exposiciones, publicaciones y eventos que profundizan en la historia de la tecnología informática.
- El código fuente de Adobe Photoshop 1.0.1 de 1990, creado por Thomas y John Knoll, es ahora accesible para uso no comercial, lo que pone de relieve el sofisticado diseño del software.
- El museo ofrece valiosas perspectivas del arquitecto de software Grady Booch, que presenta una visión especial de la evolución temprana de Photoshop.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- El debate explora la importancia de conservar el código fuente de programas de diseño de Adobe como Photoshop, Illustrator y PostScript de los años 90, destacando su importancia histórica.
- Compara los productos de Adobe con alternativas de código abierto como GIMP y Krita, al tiempo que examina la evolución de las interfaces de usuario, las preferencias de software y las directrices sobre marcas comerciales.
- Se destacan los esfuerzos de organizaciones como Software Heritage para salvaguardar el código fuente como patrimonio cultural para las generaciones futuras.

## [Apple presenta nuevas funciones de accesibilidad: Seguimiento ocular y más](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple desvela nuevas funciones de accesibilidad como Eye Tracking y Music Haptics para ayudar a los usuarios con discapacidades físicas, sordera y mareos.
- El gigante tecnológico mantiene su compromiso con la inclusión, actualizando sus dispositivos para mejorar la experiencia de usuario de todos los clientes.
- Iniciativas como sesiones gratuitas en las Apple Store y la promoción de apps, juegos y entrenamientos hacen hincapié en la accesibilidad y la inclusión, coincidiendo con el Día Mundial de Concienciación sobre la Accesibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introduce nuevas funciones de accesibilidad como el seguimiento ocular para sus dispositivos, lo que suscita debates sobre el mareo, el hambre, los tipos de vehículos y las correlaciones con la accesibilidad.
- El diálogo profundiza en temas como VoiceOver para iOS 17, el uso ético del seguimiento ocular, la mejora de la accesibilidad en la tecnología y el intercambio de consejos para utilizar las funciones de accesibilidad de Apple en función de las preferencias personales.
- Los usuarios también abordan los marcos jurídicos de los derechos de los discapacitados, los retos de la tecnología convencional en materia de accesibilidad y los posibles avances en la accesibilidad de la música y la tecnología, y hablan de Touch ID, Face ID y las ventajas, la asequibilidad y los problemas de privacidad relacionados con la tecnología de seguimiento ocular.

## [Frustración del usuario: Navegar por el sitio web poco amigable de Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- El autor relata un encuentro frustrante con el sitio web de Broadcom al intentar descargar software de VMware, destacando el mal diseño del sitio y sus características poco amigables.
- Expresan su incredulidad ante la falta de facilidad de uso y proponen que Broadcom considere la posibilidad de renovar la plataforma para ofrecer una experiencia más fácil de usar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- El debate aborda los retos del diseño web y la experiencia del usuario, haciendo hincapié en cuestiones como la complejidad de la navegación, las limitaciones de las funciones básicas y las frustraciones de los usuarios ante un software empresarial mal diseñado.
- Los usuarios no están satisfechos con sitios web como Fix Central de IBM, SAP Ariba y Workday, alegando problemas con los requisitos de contraseña y los procedimientos en línea.
- Los temas incluyen la seguridad en la web, el mal uso de la tecnología y la preocupación por la explotación de los datos de los usuarios por parte de las empresas, arrojando luz sobre los entresijos y retos de la interacción con diferentes sitios web y software empresarial.

## [El proyecto N64Recomp mejora los juegos de Nintendo 64 en PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Los juegos de N64 ya se pueden transformar en versiones nativas para PC con mejoras como el trazado de rayos y altos FPS mediante el proyecto N64Recomp en GitHub.
- Dirigido por Mr-Wiseguy, el proyecto pretende mantener la experiencia de juego original al tiempo que mejora los gráficos y el rendimiento, atrayendo a conservacionistas y entusiastas de N64.
- El auge de los proyectos de código abierto, los juegos homebrew y los avances de N64 están revitalizando el interés por la biblioteca de juegos de la consola, ofreciendo una experiencia de juego moderna para los títulos clásicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- El debate gira en torno a una herramienta que permite recompilar juegos de Nintendo 64 para convertirlos en ports de PC, lo que suscita dudas sobre su viabilidad y legalidad.
- Los debates abarcan retos relacionados con la compatibilidad, los aspectos legales y la disección de ROMs, ahondando en los aspectos técnicos de la emulación, como la ejecución de juegos de 32 bits en sistemas contemporáneos y las limitaciones de la emulación de N64 en diversas plataformas.
- Entre los temas tratados se incluyen las comparaciones entre las emulaciones oficiales y las realizadas por los fans, la mejora del rendimiento de la emulación de N64, posibles mejoras como la recompilación de Goldeneye, la respuesta de Nintendo a los avances de la emulación y el uso de Proton para portar juegos en medio de los conflictos de los torneos.

## [Las proteínas de la sangre, clave para la detección precoz del cáncer](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Investigadores de la Universidad de Oxford identificaron 618 proteínas sanguíneas vinculadas a 19 tipos de cáncer, 107 de ellas relacionadas con cánceres diagnosticados más de siete años después, lo que indica un potencial para la detección precoz del cáncer.
- La alteración de proteínas sanguíneas específicas podría influir en el riesgo de desarrollar nueve tipos de cáncer, lo que resulta prometedor para influir en la prevención y el diagnóstico precoz del cáncer.
- Este descubrimiento supone un avance significativo en la identificación de marcadores de mayor riesgo de cáncer y en la detección precoz de esta enfermedad, según reconocen los expertos en la materia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- La detección precoz del cáncer es crucial, y se analizan las ventajas y los riesgos de los distintos métodos de detección.
- Se subraya la importancia de mejorar los recursos sanitarios, la transparencia de los procesos de toma de decisiones y los cambios en el estilo de vida para prevenir el cáncer.
- También se abordan los retos que plantea la creación de biomarcadores sanguíneos prácticos para la detección del cáncer y las salvaguardias legales contra la discriminación genética en la cobertura de los seguros.

## [Las nuevas funciones de exponente multiplican por dos la velocidad de SiLU y SoftMax](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- El repositorio llama.cpp en GitHub cuenta con 58,3k estrellas y 8,3k bifurcaciones.
- El colaborador jart está mejorando las funciones silu y softmax para la CPU, incorporando instrucciones AVX512 y AVX2 para cálculos de valores exponenciales, mostrando un rendimiento mejorado en los benchmarks con menos de 1 error ULP.
- El autor destaca el uso de vpermi2pd para tablas de búsqueda Float64/doble y señala que el hardware como Zen4 o icelake-client/tigerlake podría no ver tanto beneficio, con la restricción de que la tabla debe caber en dos registros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Se crean nuevas funciones de exponente para acelerar los cálculos SiLU y SoftMax manteniendo la precisión, a partir de la experiencia con un procesador de señales de radar.
- La implementación optimiza los cálculos de exponenciación mediante tablas de consulta, aprovechando SIMD y los intrínsecos del hardware en C y C++.
- El debate abarca instrucciones de carga/almacenamiento no temporales, limitaciones de las tablas de consulta, variaciones de rendimiento en el procesamiento de datos, mejoras de rendimiento para llama.cpp, comparaciones de tiempo de ejecución de ML, TensorFlow Lite y ONNX para el despliegue de modelos, robótica, animación, impacto de los modelos en la GPU, mejoras de velocidad de la CPU y avances en la arquitectura de la memoria, con una recomendación de evaluación comparativa para identificar el enfoque más eficaz para tareas específicas.

## [Título: "Explorando Datomic Pro 1.0.7075: Concurrencia y Corrección Transaccional"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic es una base de datos de propósito general que utiliza tripletas EAV y marcas de tiempo lógicas, y ofrece Datomic Pro y Datomic Cloud con arquitecturas distintas.
- La base de datos asegura la separación de lectura-escritura para mejorar el rendimiento y garantiza las transacciones ACID, aunque las transacciones concurrentes pueden dar lugar a resultados inesperados.
- Los usuarios deben manejar las funciones de transacción y las especificaciones de entidad con cautela para evitar anomalías, a pesar del diseño de concurrencia directa y la corrección transaccional de Datomic.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- El artículo cubre el lanzamiento de Datomic Pro 1.0.7075, haciendo hincapié en el éxito de las pruebas Jepsen y la importancia de una documentación clara y la aplicación de invariantes.
- Analiza los retos y las ventajas de utilizar el sistema de bases de datos de Datomic, incluidos los escollos, las compensaciones, las pruebas exhaustivas, la escalabilidad, los controles de transacciones y las características de seguridad.
- Se mencionan enlaces rotos en el sitio web de Datomic y charlas de conferencias perspicaces de aphyr.

## [Aumento sin precedentes del CO2 en 50.000 años: La actividad humana, factor principal](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Investigadores de la Universidad Estatal de Oregón han descubierto el aumento natural más rápido de los niveles de dióxido de carbono en los últimos 50.000 años mediante el estudio de antiguos hielos antárticos.
- El ritmo actual de aumento del CO2 atmosférico es diez veces más rápido que en cualquier otro periodo histórico, debido principalmente a las actividades humanas, según el estudio publicado en Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Esta investigación ofrece valiosas perspectivas sobre los acontecimientos históricos del cambio climático y las posibles ramificaciones del cambio climático actual, haciendo hincapié en los niveles sin precedentes de CO2 en la atmósfera.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- El artículo aborda los retos que plantea el aumento natural del dióxido de carbono más rápido de los últimos 50.000 años, junto con los riesgos de la inteligencia general artificial, los conflictos nucleares y el cambio climático.
- Destaca el papel crucial del ingenio humano para resolver estos problemas y cita casos históricos de prevención de catástrofes nucleares.
- Los debates versan sobre el aumento de los niveles de CO2, soluciones como la inyección de aerosoles estratosféricos y las distintas opiniones sobre la urgencia y viabilidad de reducir las emisiones para combatir el cambio climático, al tiempo que se abordan el impacto social de la ciencia ficción y los debates en torno a los riesgos de la inteligencia artificial.

## [Oracle cambia Terraform por OpenTofu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle ha cambiado Terraform por la alternativa de código abierto OpenTofu en Oracle E-Business Suite Cloud Manager, obligando a los clientes a la transición antes del 30 de junio de 2024, tras las alteraciones de licencias por el creador de Terraform, HashiCorp.
- OpenTofu se percibe como una solución más indulgente y adecuada para las empresas que Terraform.
- HashiCorp, desarrollador original de Terraform, va a ser adquirido por IBM por 6.700 millones de dólares, lo que indica movimientos significativos en el sector.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle está realizando la transición de Terraform a OpenTofu 1.7, introduciendo funciones como el cifrado de estado de extremo a extremo.
- La comunidad tecnológica se está decantando por OpenTofu, haciendo hincapié en los debates sobre las limitaciones de Terraform, las herramientas alternativas y los retos de la gestión de infraestructuras.
- Los debates giran en torno al apoyo de Oracle, el uso de Oracle Linux para mejorar el rendimiento, la externalización del trabajo de administración de TI, el papel de Oracle EBS y la preocupación por los acuerdos de licencia en los proyectos de código abierto, lo que pone de relieve la necesidad de diversidad y asignación estratégica de recursos en el sector tecnológico.

## [Quary: Herramienta de BI de código abierto para ingenieros](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary es una herramienta de BI/análisis centrada en el ingeniero que aborda los problemas de los ingenieros con el BI de autoservicio mediante la incorporación de prácticas de software estándar.
- Se integra con bases de datos, centrándose especialmente en Supabase, y ya está disponible como código abierto bajo licencia Apache 2.0.
- Las actualizaciones previstas incluyen una plataforma web para compartir modelos de datos y un motor de orquestación, y se insta a los usuarios a probar Quary y ofrecer sus aportaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs lanzó una herramienta de BI y análisis de código abierto, Quary, dirigida a ingenieros, que hace hincapié en las transformaciones SQL, el modelado de datos y los cuadros de mando bien estructurados.
- Se han recibido comentarios positivos, insinuando próximas características de pago, mayor extensibilidad y comparaciones con dbt, Lightdash y Grafana, centrándose en un enfoque de código primero y cuadros de mando simplificados.
- Los usuarios han mostrado interés en utilizar Quary para la marca blanca y la integración de BI en sus productos, estableciendo paralelismos con herramientas como BIRT y Rill.

## [El uso de "BEGIN PGP MESSAGE" evita los filtros de correo electrónico](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer es una red social descentralizada basada en Mastodon, que ofrece opciones de búsqueda de medios, encuestas e incrustaciones con filtros para respuestas y lenguaje sensible.
- Los usuarios pueden explorar feeds en directo, seguir perfiles y hashtags, y relacionarse con otros desde su cuenta en un servidor independiente.
- Administrado por server stats, los usuarios pueden profundizar en la información tanto de nondeterministic.computer como de Mastodon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- La conversación profundiza en la elusión de los filtros corporativos de correo electrónico, incluidos los archivos comprimidos encriptados y las firmas PGP, lo que pone de relieve la preocupación por la seguridad del correo electrónico y la eficacia de los filtros.
- Los usuarios comentan sus experiencias con los correos basura, cuestionan la confianza en los modelos de aprendizaje automático y abordan problemas con las prácticas de reescritura de correos electrónicos y las cabeceras DKIM.

## [Desafiando a los alumnos de 7º curso: Abordar el consumo de drogas](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Los programas de prevención no consiguen atajar el consumo de drogas entre los alumnos de 7º curso, lo que cuestiona la idea de cambiar fácilmente el comportamiento humano.
- La formación ética y los métodos de mejora personal son ineficaces a la hora de abordar los prejuicios implícitos, lo que subraya la necesidad del pensamiento crítico en la toma de decisiones.
- El artículo critica el sistema universal de revisión por pares previa a la publicación y sugiere el boletín de Historia Experimental como recurso para buscar y utilizar la verdad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- El debate evalúa la eficacia de programas de educación sobre drogas como D.A.R.E., destacando los riesgos de distintas sustancias y su repercusión en la salud.
- Profundiza en la seguridad y los riesgos asociados a drogas como el cannabis, el MDMA y el LSD, al tiempo que aborda las ideas erróneas y la influencia de los medios de comunicación en el hábito de fumar.
- Defiende un enfoque compasivo del consumo de drogas y la adicción, haciendo hincapié en la importancia de la información objetiva frente a las tácticas de miedo y manipulación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exploración del código fuente de Adobe Photoshop 1.0.1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exploraci%C3%B3n%20del%20c%C3%B3digo%20fuente%20de%20Adobe%20Photoshop%201.0.1&subheading=jueves%2C%2016%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
