---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Se vende en eBay una placa falsa de empleado de Apple nº 10](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Los internautas desmintieron rápidamente una subasta en eBay de una placa falsa de empleado nº 10 de Apple, a pesar de la documentación falsificada del vendedor, que la vendió por 946 dólares antes de que se descubriera el fraude.
- Es fundamental ser precavido a la hora de adquirir artículos que afirmen formar parte de la historia de Apple y autentificar siempre los artículos antes de realizar una compra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- El debate explora la calidad del texto de las máquinas de escribir mecánicas y eléctricas, las razones para preferir las máquinas de escribir a la tecnología moderna y las experiencias con diferentes máquinas de escribir.
- Los participantes comparten sus conocimientos sobre autenticidad, técnicas de falsificación y preocupaciones a la hora de comprar en línea artículos potencialmente falsos, como las tarjetas de identificación de los empleados.
- La conversación hace hincapié en la importancia de la confianza, la verificación y las medidas de seguridad, incluidas las consecuencias de los contracargos y las vulnerabilidades de los actuales sistemas de seguridad.

## [Proteger los datos de los clientes en el entrenamiento de IA de Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack prioriza la protección de los datos de los clientes en el contexto del aprendizaje automático y la inteligencia artificial, garantizando la confidencialidad de los datos en todos los espacios de trabajo.
- Aplican controles técnicos para impedir el acceso no autorizado y permiten a los clientes optar por no utilizar los datos para la formación de modelos globales.
- Las técnicas de preservación de la privacidad, como las recomendaciones de canales y los resultados de búsqueda, se ejecutan respetando los acuerdos de confidencialidad recogidos en los contratos con los clientes y en la Política de Privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Surge la preocupación sobre el uso de datos de clientes por parte de Slack para el entrenamiento de IA sin consentimiento explícito, lo que plantea posibles riesgos de privacidad como la fuga de datos.
- También se debatirá sobre las alternativas que ofrecen las plataformas de chat autoalojadas y sobre la importancia de prescindir de estos servicios.
- Los usuarios debaten sobre la gestión de múltiples herramientas de comunicación, las obligaciones legales en materia de consentimiento de datos, las limitaciones de los modelos de IA, la diversidad de los datos de entrenamiento, el cifrado de extremo a extremo y la fiabilidad de las políticas de privacidad de las empresas.

## [Curso práctico: Aprenda Rust con 100 ejercicios](https://rust-exercises.com/)

- 100 ejercicios para aprender Rust" es un curso práctico para principiantes cuyo objetivo es enseñar los fundamentos del lenguaje de programación Rust, como la sintaxis, el sistema de tipos, la biblioteca estándar y el ecosistema, a través de la práctica.
- El curso ofrece alrededor de 100 ejercicios para ayudar a los alumnos a mejorar progresivamente su comprensión, siguiendo un enfoque de "aprender haciendo", adecuado tanto para el aprendizaje individual como en el aula, con soluciones proporcionadas en GitHub."
- Dirigido por Luca Palmieri, el curso ofrece un plan de estudios estructurado con ejercicios en un repositorio complementario y una herramienta de ejecución de talleres para verificar soluciones, orientada a permitir a los alumnos participar en proyectos de Rust de tamaño pequeño o mediano."

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- El debate evalúa diferentes recursos para aprender Rust, incluidos Rustlings y 100 ejercicios para aprender Rust, centrándose en la accesibilidad, la sintaxis y los retos.
- Compara la base de Rust en ML, el sistema de tipos y el modelo de propiedad con lenguajes como C y Java, compartiendo consejos para dominar Rust y practicar Go y Zig.
- La conversación destaca las ventajas de Rust frente a C y C++, su uso en el desarrollo web y la incorporación de Rust por parte de Microsoft para mejorar el rendimiento, haciendo hincapié en la accesibilidad y facilidad de uso de lenguajes de programación como Rust.

## [Modelo Llama 3 con mejoras de NumPy para un rendimiento eficiente del transformador](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- El modelo Llama 3, desarrollado en NumPy en 2024, integra GQA y RoPE #1 para mejorar el rendimiento.
- Aprovecha RoPE y KV Cache dentro de un modelo de transformador para aumentar la eficiencia, alcanzando los 33 tokens/s en un MacBook Air M2.
- El código fuente del modelo, entrenado por Karpathy, está accesible en GitHub para explorar en profundidad la arquitectura y los métodos de optimización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- La atención se centra en la implementación de Llama 3 en NumPy puro, mostrando su simplicidad en contraste con marcos como Torch.
- El código es elogiado por su claridad y simplicidad, estableciendo comparaciones con otros modelos como GPT2 y destacando la importancia de los pesos aprendidos en Llama 3.
- El debate abarca matices técnicos, comparaciones con distintas implementaciones, cuestiones de licencias y los obstáculos que plantea la formación de datos para modelos de IA.

## [Explorando visualizaciones de datos con D3: Versiones 6 y 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" profundiza en las versiones 6 y 7 de D3, guiando a los usuarios en la creación de visualizaciones de datos empleando Chart.js, Leaflet y React.
- El libro explora los fundamentos de HTML, SVG, CSS y JavaScript, cubriendo selecciones, uniones de datos, funciones de escala y mapas, ofreciendo ideas para desarrollar visualizaciones a medida con D3.js.
- El libro ha sido bien acogido por la crítica, que lo valora positivamente por la lucidez de sus explicaciones y la solidez de sus principios fundamentales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Los usuarios hablan de Observable Plot, una biblioteca del equipo D3, en el sitio web D3 in Depth por simplificar la creación de diagramas y gráficos, destacando la complejidad de D3 en contraste con su flexibilidad.
- Se sugieren herramientas alternativas como Tableau, VisX y las bibliotecas de trazado de Python para compararlas, y algunos usuarios aprecian la capacidad de D3 para visualizar dinámicamente datos en páginas web.
- A pesar de sus dificultades, D3 está reconocida como una herramienta potente y valiosa para crear representaciones de datos precisas.

## [Winamp abre el código fuente a la colaboración mundial](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp abrirá su código fuente el 24 de septiembre de 2024, dando la bienvenida a desarrolladores de todo el mundo para que colaboren en su icónico reproductor de Windows.
- La iniciativa pretende aprovechar las habilidades e ideas de la comunidad mundial para hacer avanzar el software, centrándose en los nuevos reproductores móviles y atendiendo a las necesidades de los usuarios de Windows.
- Aunque los desarrolladores pueden contribuir a Winamp, la empresa conservará la propiedad y decidirá sobre las innovaciones oficiales. Más información en about.winamp.com/free-llama.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp abre su código fuente debido a problemas financieros, lo que permite un mantenimiento dirigido por la comunidad y suscita conversaciones sobre la nostalgia, reproductores multimedia alternativos como WACUP y QMMP, y comparaciones con reproductores de música como foobar2000.
- Los usuarios debaten sobre el desarrollo de software, las API y la influencia de Winamp en su carrera profesional, expresan sentimientos encontrados de entusiasmo y duda respecto a la publicación del código fuente, sugieren reproductores alternativos y exploran posibles funcionalidades de la IA.
- La medida pone de relieve la importancia de Winamp en la comunidad tecnológica y aumenta la expectación ante posibles innovaciones derivadas de la apertura de su código fuente en medio de dificultades financieras.

## [Las pirámides de Egipto se construyeron sobre un antiguo brazo del Nilo](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Un reciente estudio geológico ha desvelado la rama de Ahramat, una antigua parte del río Nilo cercana al complejo piramidal de Guiza (Egipto), que los antiguos egipcios utilizaron potencialmente para la construcción de pirámides.
- El descubrimiento respalda la creencia de que el Nilo estaba muy cerca de yacimientos arqueológicos cruciales, arrojando luz sobre los antiguos métodos de transporte.
- Las pruebas de la rama Ahramat indican que los antiguos egipcios probablemente empleaban embarcaciones para el transporte de material, lo que demuestra su utilidad en la construcción de pirámides.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Investigaciones recientes sugieren que las pirámides de Egipto se construyeron cerca de un antiguo brazo del Nilo para facilitar el transporte de materiales.
- Los debates incluyen teorías sobre las rampas internas, el uso del natrón y las creencias sociales de los antiguos gobernantes respecto a la construcción de pirámides.
- Los debates versan sobre la creencia en la inmortalidad del faraón, las teorías alternativas de Graham Hancock y las teorías conspirativas en torno a las civilizaciones antiguas y los descubrimientos arqueológicos.

## [La fusión de Sprint y T-Mobile suscita preocupación por la corrupción](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Las acusaciones sugieren que los reguladores de Trump podrían no haber leído los informes sobre el impacto de los acuerdos, lo que hace temer un comportamiento poco ético y corrupción.
- El máximo responsable antimonopolio supuestamente colaboró con empresas para asegurar la aprobación gubernamental de acuerdos, lo que indica una posible mala conducta dentro de la administración Trump.
- Las implicaciones de corrupción y conducta poco ética entre los funcionarios de la administración Trump salen a la luz por el comentario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- El artículo analiza la fusión de Sprint y T-Mobile en EE.UU., destacando las críticas por la menor competencia de precios en el sector inalámbrico y las dificultades de Sprint debido a la deuda y la mala gestión.
- Abarca los retos de la red WiMax 4G de Sprint, la transición a 5G y las implicaciones de la adquisición de Sprint por Softbank en el mercado de datos celulares de Estados Unidos.
- Se examinan diversos puntos de vista sobre la consolidación del sector, los precios, la competencia, la tecnología y la calidad del servicio, junto con las experiencias de los usuarios con distintos proveedores y planes de telefonía móvil.

## [Optimización de ChatGPT-4o para la resolución de problemas: Texto frente a imágenes](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- El autor experimenta con el ChatGPT-4o de OpenAI para evaluar sus habilidades de resolución de problemas utilizando indicaciones de texto, imágenes y técnicas de ingeniería de indicaciones.
- Los resultados indican que las indicaciones de sólo texto con ingeniería de instrucciones ofrecen los resultados más precisos, mientras que la incorporación de imágenes provoca ocasionalmente confusión.
- El autor ha comprobado que ChatGPT-4o destaca cuando se le proporcionan instrucciones de sólo texto y se utilizan estrategias de ingeniería de instrucciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- El texto trata de la comprobación de las capacidades de resolución de problemas matemáticos del ChatGPT-4o, destacando la importancia de unas instrucciones claras y de la verificación de la precisión.
- Se señalan las limitaciones de los modelos lingüísticos en el razonamiento lógico, junto con sugerencias para mejorar la comunicación y la comprensión, cuestionando la dependencia exclusiva de la IA para las matemáticas.
- Se comparten varias experiencias de usuarios con ChatGPT y GPT-4 Turbo, en las que se abordan los retos y las limitaciones de los modelos de IA en la resolución de problemas matemáticos intrincados, incluidas las preocupaciones sobre la fiabilidad y el uso de calculadoras en las respuestas generadas por IA.

## [El soplador de hojas más silencioso de los estudiantes innova en la reducción del ruido](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Estudiantes de ingeniería de la Universidad Johns Hopkins crearon un soplador de hojas más silencioso, que reduce los niveles de ruido en casi un 40% y elimina las frecuencias irritantes.
- El diseño, pendiente de patente, cautivó a los patrocinadores y está previsto que llegue a las tiendas dentro de dos años, lo que demuestra la dedicación de los estudiantes a perfeccionar el producto durante meses.
- Esta innovación no sólo podría mejorar los aparatos ruidosos, sino que también indica el potencial de los estudiantes para influir positivamente en otros productos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- El debate se centra en los sopladores de hojas eléctricos frente a los de gas para jardinería, discutiendo el impacto medioambiental, la practicidad y la eficacia.
- Sus defensores proponen prohibir los sopladores de hojas de gas para reducir la contaminación, sopesando los niveles de ruido y la calidad del aire.
- Se mencionan los retos que plantean las herramientas que funcionan con pilas, posibles avances tecnológicos más silenciosos e ideas sobre normativas, incentivos y métodos alternativos de mantenimiento de jardines.

## [Neovim 0.10: Funciones mejoradas y participación de la comunidad](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 incorpora una serie de nuevas funciones, como un esquema de colores predeterminado, funciones de terminal mejoradas, sugerencias de incrustación LSP y un editor de consultas Tree-sitter.
- Las mejoras en los comentarios, las asignaciones de diagnóstico y las asignaciones LSP predeterminadas también forman parte de esta actualización.
- La versión hace hincapié en la participación de la comunidad, los debates en curso para mejorar las funciones de LSP y Tree-sitter, la integración de nvim-lspconfig y una tienda de productos para apoyar el desarrollo de proyectos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Los usuarios comparten sus experiencias y preferencias utilizando Neovim, centrándose en Lua para la creación de plugins, herramientas como telescope y fzf, y la anticipación de las sugerencias de incrustación.
- Neovim 0.10 introduce nuevas funciones como el multicursor y la edición visual de bloques, lo que suscita debates sobre la personalización de los editores y las distribuciones que mejoran la productividad, como LazyVim y AstroNvim.
- Surgen dudas sobre la elección de la interfaz gráfica de usuario, la compatibilidad con Vim, el rendimiento, los esquemas de color y la integración de Neovim con Intellij en una máquina virtual.

## [F\* - Innovador lenguaje de programación orientado a pruebas](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* es un lenguaje de programación orientado a pruebas desarrollado por Microsoft Research, Inria y la comunidad, que soporta programación funcional y eficaz con tipos dependientes y automatización de pruebas.
- Utilizado en proyectos como el Proyecto Everest para software de comunicación segura, F* tiene proyectos derivados como bibliotecas criptográficas como HACL* y EverCrypt, centradas en la seguridad, la criptografía y los métodos formales.
- Las implementaciones de F\* abarcan la supervisión de la integridad de los datos, los circuitos reversibles y mucho más, con un uso activo en la enseñanza y la investigación, acompañado de recursos en línea para el aprendizaje y la participación de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- El texto profundiza en el lenguaje de programación F\*, destacando su importancia en la verificación de programas y su aplicación en proyectos como el Proyecto Everest para desarrollar implementaciones verificables de TLS.
- En él se analizan los retos y perspectivas de la utilización de F\* para aplicaciones empresariales en el futuro, junto con experiencias con F# en diversos entornos de trabajo para tareas de verificación y programación general.
- La conversación abarca temas como las convenciones de nomenclatura en los proyectos de software, la utilización del cálculo en la escritura manual de código y la necesidad de pruebas meticulosas en la codificación, explorando múltiples facetas de los lenguajes de programación y las mejores prácticas en el desarrollo de software.

## [Frustración de los autores por el impacto de la IA en las búsquedas de Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- El autor critica la búsqueda por IA de Google por ofrecer información no deseada y provocar retrasos en los resultados de búsqueda, a pesar de los esfuerzos por desactivarla, lo que provoca estrés y molestias.
- Los continuos encuentros con contenidos generados por la IA agobian al autor y tienen un impacto negativo en su vida cotidiana.
- El autor considera frustrante la función de búsqueda por IA de Google y cree que altera su rutina.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- El debate profundiza en la estrategia de experiencia de búsqueda de Google y en cómo la IA influye en la satisfacción del usuario y en los ingresos por publicidad.
- Preocupan la priorización de los anuncios, el dominio del mercado por parte de Google y el escepticismo ante la excesiva confianza en motores de búsqueda basados en algoritmos como Google y OpenAI.
- Las críticas abarcan el enfoque centrado en la publicidad de Google, su percibida falta de innovación y sus efectos adversos en la experiencia del usuario, lo que suscita debates sobre alternativas como Firefox, DuckDuckGo y Ecosia, junto con preocupaciones sobre la privacidad, la protección de datos y la transparencia de la IA.

## [Deutsche Bahn presenta la tecnología de reducción de ruido MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn ha presentado MetaWindow, una revolucionaria tecnología de reducción del ruido que utiliza un diseño geométrico distintivo para mejorar la eficiencia acústica en los ferrocarriles.
- La barrera acústica transparente ofrece niveles de aislamiento acústico de 34-37 decibelios y mantiene una transparencia del 72%, con lo que se espera acelerar los plazos del proyecto al mitigar las objeciones de los residentes locales, a pesar de los mayores gastos en materiales.
- Las agencias de inteligencia emiten alertas debido al aumento de los actos de sabotaje ferroviario ruso en Europa, subrayando la importancia de la seguridad ferroviaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn ha implantado la tecnología MetaWindow para combatir la contaminación acústica de las vías férreas, lo que ha suscitado debates sobre las pintadas en las barreras acústicas y los vagones de pasajeros.
- El debate gira en torno a si el graffiti constituye arte o vandalismo, sus efectos en los entornos urbanos y la eficacia de su eliminación.
- Algunos abogan por mejorar la infraestructura ferroviaria alemana y la calidad del servicio, expresando su insatisfacción con los actuales niveles de fiabilidad.

## [Nuevo algoritmo eficaz para contar elementos distintos](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Los informáticos introdujeron el algoritmo CVM, que aprovecha la aleatoriedad para estimar elementos distintos en flujos de datos de forma eficiente con una retención de memoria mínima.
- El algoritmo, adecuado para diversas aplicaciones como el recuento de palabras únicas o el registro de usuarios, emplea la aleatorización y rondas de selección iterativas para obtener estimaciones precisas en entornos con poca memoria.
- Este novedoso planteamiento supone un avance sustancial en el tratamiento del problema de los elementos diferenciados, que viene planteándose desde hace más de cuatro décadas en la investigación informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Los informáticos han creado un nuevo algoritmo como HyperLogLog para estimar con precisión el número de elementos de un conjunto a partir de un flujo consumiendo un mínimo de memoria.
- Los debates abarcan el concepto de "El Libro" en matemáticas, diversas técnicas de recuento y la aplicación de algoritmos como HyperLogLog para estimar un gran número de objetos distintos.
- Las conversaciones también debaten sobre la estimación de elementos únicos mediante técnicas hashtables o de aproximación, haciendo hincapié en la simplificación de cuestiones complejas y en el reconocimiento de las limitaciones potenciales de los algoritmos informáticos novedosos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Se vende en eBay una placa falsa de empleado de Apple nº 10" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%20vende%20en%20eBay%20una%20placa%20falsa%20de%20empleado%20de%20Apple%20n%C2%BA%2010&subheading=viernes%2C%2017%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
