---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: lenguaje de alto nivel para GPU Computing con HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend es un lenguaje de programación de alto nivel optimizado para hardware paralelo masivo, como las GPU, que ofrece asignaciones rápidas de objetos, funciones de orden superior, recursividad y continuaciones.
- Se ejecuta en HVM2, lo que permite una aceleración casi lineal en función del número de núcleos, sin necesidad de anotaciones paralelas explícitas ni de gestión manual de hilos.
- Bend, creado por HigherOrderCO.com, agiliza la programación paralela mediante la ejecución eficiente de algoritmos complejos en GPU y la emulación de diversos sistemas concurrentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Se está analizando el lenguaje de programación Bend y su implementación en HVM2, centrándose en el rendimiento en la GPU frente a Python y Mojo.
- Los usuarios evalúan los puntos de referencia, el escalado lineal, la eficacia del compilador y las posibles aplicaciones de Bend, con sugerencias para que los descargos de responsabilidad sean más claros, se optimice un solo núcleo y se mejore la generación de código.
- La función de paralelización automática de Bend recibe tanto elogios como escepticismo en cuanto a su viabilidad y efectos en la comunidad de desarrolladores, con preocupaciones suscitadas por los obstáculos técnicos y las afirmaciones sobre el rendimiento del proyecto.

## [Las salidas de OpenAI suscitan dudas sobre la transparencia](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI presentó ChatGPT 4o, capaz de conversar con una voz similar a la humana, lo que supone un avance significativo en la tecnología de IA.
- La dimisión del cofundador Ilya Sutskever y del jefe de equipo Jan Leike desató las especulaciones sobre la futura dirección de OpenAI y los motivos de su marcha.
- Los antiguos empleados están sujetos a estrictos acuerdos de confidencialidad, lo que suscita dudas sobre la transparencia y responsabilidad de OpenAI en su empeño por crear inteligencia artificial general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Los antiguos empleados de OpenAI se enfrentan a acuerdos de desvinculación restrictivos, que limitan su capacidad para criticar a la empresa y les hacen correr el riesgo de perder el capital adquirido.
- Se plantean preocupaciones sobre el liderazgo ético, específicamente en relación con el CEO Sam Altman, junto con debates sobre la equidad y legalidad de estos acuerdos.
- En los debates también se abordan los retos que plantea el desarrollo de la IA, sus repercusiones en el medio ambiente y la necesidad de armonizar la IA con los valores humanos, tocando los derechos de los empleados, los acuerdos de equidad y el cumplimiento de las cláusulas legales.

## [Perdición no euclidiana: Exploración del impacto de Pi incorrecto (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- El resumen destaca NewsRSS, los podcasts y el próximo evento MCH2022.
- Una charla en el evento ahondará en las repercusiones de utilizar valores matemáticos incorrectos, concretamente pi, en el código fuente del videojuego Doom.
- Se hablará de cómo afectan a la jugabilidad los cambios en las funciones y constantes trigonométricas y se compartirán técnicas de optimización del desarrollo del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- El artículo explora el espacio no euclidiano en los videojuegos utilizando Duke Nukem 3D y Doom como ejemplos, haciendo hincapié en las limitaciones y potencialidades del Particionamiento del Espacio Binario en el diseño de niveles de Doom.
- Analiza la utilización de portales para lograr una geometría no lineal, la incrustación de grafos en torus y los motores de renderizado basados en portales, destacando la influencia de la geometría no euclidiana en la jugabilidad.
- El artículo también aborda el ajuste de constantes matemáticas en el código del juego, el significado de π en los juegos y la implementación de radianes en el código de movimiento.

## [El ex personal de OpenAI se enfrenta a un agresivo contrato de no crítica](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Al renunciar a un trabajo, un contrato de cesión completo puede incluir cláusulas de confidencialidad, arbitraje, no captación, no descrédito y no interferencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Los antiguos empleados de OpenAI deben firmar un acuerdo de no crítica de por vida para conservar sus acciones en la empresa.
- La información apareció por primera vez en x.com y ha suscitado debates en plataformas como Hacker News.
- Para una visión detallada, consulte la cobertura ampliada en Vox.

## [Toon3D: Creación de vistas en 3D de dibujos animados hechos a mano](https://toon3d.studio/)

- Toon3D es una novedosa técnica para recuperar la estructura 3D de las escenas de dibujos animados dibujados a mano mediante la optimización de la deformación rígida por piezas.
- Reconstruye poses de cámara y geometría densa a partir de imágenes no geométricamente consistentes, lo que permite generar nuevos puntos de vista de escenas de dibujos animados.
- El método incluye predicción de profundidad, etiquetado de imágenes, alineación, una herramienta de anotación fácil de usar, estimación de la pose de la cámara, deformación de la imagen y refinamiento gaussiano para crear una estructura 3D coherente que permita visualizar dibujos animados desde distintos ángulos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- El debate explora la aplicación de la animación 3D en los dibujos animados, citando ejemplos de programas populares como Futurama y Oliver & Company de Disney.
- Aborda los retos a los que se enfrentan los animadores a la hora de desarrollar espacios 3D y la integración de la IA y el aprendizaje automático para transformar ilustraciones 2D en modelos 3D.
- Se pone de relieve la posible influencia de la IA en el modelado 3D, las decisiones artísticas que implica la creación de escenas de vídeo y la utilización de nuevas tecnologías para el renderizado de imágenes, junto con el debate actual en torno al uso de la IA en la animación.

## [Un avance prometedor: la vacuna contra el VIH genera potentes anticuerpos](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Un estudio del Duke Human Vaccine Institute descubrió que una vacuna candidata contra el VIH provocaba anticuerpos capaces de combatir diversas cepas del virus en humanos.
- La vacuna se centra en una zona fija de la envoltura del VIH y generó eficazmente anticuerpos ampliamente neutralizantes con sólo dos dosis en un ensayo clínico limitado.
- Es necesario seguir investigando para mejorar la respuesta inmunitaria, pero estos hallazgos encierran potencial para el avance de una vacuna exitosa contra el VIH, apoyada por fondos de los Institutos Nacionales de Salud y la Fundación Bill y Melinda Gates.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- El debate se adentra en la intrincada naturaleza de los procesos biológicos y los principios matemáticos, estableciendo paralelismos entre la biología y la tecnología alienígena.
- Entre los temas tratados figuran el papel de las animaciones en la comprensión de las proteínas de membrana, los posibles tratamientos del VIH mediante la tecnología CRISPR y los debates sobre diversos métodos de prevención del VIH y desarrollo de vacunas.
- Preocupan los falsos positivos en las pruebas del VIH, la activación de anticuerpos contra el virus, la necesidad de una estrategia integral para abordar las mutaciones y los retos relacionados con el acceso a la información de los ensayos clínicos.

## [Descifrando el ciclo vital del VIH: Un viaje animado](https://vimeo.com/260291607)

- La animación molecular ilustra cómo el VIH infecta una célula T, convirtiéndola en una fábrica de virus, en colaboración con investigadores del VIH para el proyecto Science of HIV.
- Creada por Janet Iwasa y Grace Hsu con música de Joshua Roman, la animación puede descargarse y compartirse en el sitio web Science of HIV.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- El post repasa un vídeo animado que ilustra el ciclo vital del VIH, suscitando reacciones encontradas de intriga e inquietud ante los intrincados detalles de la biología molecular.
- Los usuarios intercambian recomendaciones de vídeos y documentales comparables centrados en las interacciones moleculares, enriqueciendo el debate con recursos adicionales.

## [EquityVal Pro: Cree modelos financieros personalizados para cualquier acción](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro permite a los inversores minoristas generar, almacenar e intercambiar modelos de valoración de diversas empresas que cotizan en bolsa, lo que ayuda a tomar decisiones de inversión bien informadas.
- Los usuarios tienen la opción de personalizar los modelos de flujo de caja descontado (DCF), utilizar datos precisos y archivar sus modelos para una evaluación adicional en un panel de control.
- La plataforma incluye funcionalidades Pro avanzadas adaptadas a valores tan conocidos como Apple, Google, Tesla y Nvidia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Los usuarios debaten sobre la utilización de una herramienta de modelización financiera para la valoración de acciones, compartiendo experiencias, preocupaciones y sugerencias de mejora.
- Los temas abordados son las hipótesis realistas, la eficacia de los modelos de flujo de caja descontado (DCF), la integración de la IA en la valoración de acciones y los debates sobre la inversión en índices.
- Los participantes intercambian activamente sus opiniones sobre la funcionalidad de la herramienta, las mejoras propuestas, los aspectos normativos y las consideraciones éticas en la toma de decisiones de inversión.

## [Presentación de Experts.js: Creación de sistemas de agentes de IA múltiple con la API de asistentes de OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js simplifica la creación y despliegue de la API de Asistentes de OpenAI, permitiendo la formación de un sistema de Panel de Expertos mediante la conexión de múltiples agentes de IA.
- La herramienta proporciona funciones avanzadas como la referenciación de archivos, instrucciones largas, integración con 128 herramientas y capacidades eficaces de búsqueda de archivos para crear sistemas de agentes de IA múltiple con flujos de trabajo de orquestación complejos.
- Soporta el desarrollo de herramientas reutilizables, personalización, consultas OpenSearch, gestión de hilos, y ejemplos como el streaming de respuestas desde una ruta Express y la construcción de un Asistente de Búsqueda Vectorial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- El post explora la integración de la API Assistants de OpenAI en sistemas de agentes de IA múltiple, centrándose en los retos de cálculo de costes relacionados con archivos adjuntos PDF de gran tamaño.
- Se advierte a los usuarios sobre posibles gastos ocultos y se les anima a controlar el uso de su API para gestionar los costes de forma eficaz.
- Se abordan diversas estrategias de uso de API, alternativas, problemas de interfaz de comunicación, problemas de facturación y retos de cumplimiento de GDPR, junto con las complejidades de emplear modelos de conjunto y sistemas multiagente en tareas como la recuperación de documentos y la asistencia al cliente.

## [Una enfermedad destruye la cosecha de miel de 2 millones de dólares de un apicultor](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- El apicultor Steven Brown, de Springbank Honey, en North Canterbury, quedó desolado tras recibir la orden de quemar más de 10.000 colmenas y equipos debido a la enfermedad de la loque americana.
- Brown sugirió reconsiderar la estrategia de gestión de plagas para incluir alternativas como la vacunación, estimando una pérdida de 2 millones de dólares.
- La agencia de gestión defendió la decisión de quemar, citándola como el método más eficaz, ya que los apicultores de Nueva Zelanda deben cumplir la normativa y destruir las colmenas infectadas en un plazo de siete días.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Los apicultores se enfrentan a la enfermedad de la loque americana, que provoca la destrucción de colmenas y contratiempos económicos.
- Entre los retos figuran los métodos de tratamiento, el insuficiente respaldo gubernamental, los litigios sobre seguros y las implicaciones para el acceso al mercado de la miel.
- Los debates abarcan tratamientos alternativos como vacunas, irradiación, uso de antibióticos y disponibilidad de seguros en Nueva Zelanda, lo que subraya la importancia de la higiene, la prevención de enfermedades y los seguros para la gestión de riesgos en la apicultura.

## [Mejora de la eficacia del ajuste fino con el método LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Este artículo presenta el método Low-Rank Adaptation (LoRA) para el ajuste fino eficiente de grandes modelos lingüísticos en programación y matemáticas, mostrando una regularización y diversidad de modelos mejoradas, a pesar de rendir ligeramente por debajo del ajuste fino completo en la mayoría de los casos.
- Ofrece ideas sobre las mejores prácticas para utilizar LoRA en el ajuste fino y profundiza en las variaciones en el rango de perturbación al comparar LoRA con métodos completos de ajuste fino.
- El estudio se enmarca en las categorías de Aprendizaje Automático, Inteligencia Artificial y Computación y Lenguaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- El debate se centra en la confusión de denominación de un trabajo de investigación "LoRA Learns Less and Forgets Less" (LoRA aprende menos y olvida menos), que aborda la adaptación de bajo rango para grandes modelos lingüísticos, distintos del protocolo inalámbrico LoRa.
- Los usuarios entablan conversaciones sobre las confusiones de los motores de búsqueda, los problemas de las marcas registradas y las complejidades de la autoría relacionadas con los trabajos académicos.
- Los debates abarcan los aspectos técnicos y las repercusiones de la adaptación de bajo rango en los modelos de aprendizaje automático, destacando las ventajas y los obstáculos de esta estrategia.

## [Reconsideración de los gráficos de doble eje para gráficos de dispersión conectados](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- El artículo profundiza en la utilización de los gráficos de doble eje en la visualización de datos y el periodismo, esbozando las ventajas e inconvenientes de este método.
- Destaca la importancia de la claridad, el contexto y la selección de estilos de gráficos adecuados para transmitir los datos con eficacia a los espectadores, y aborda el debate en torno al inicio de las escalas en cero y las posibles interpretaciones erróneas.
- Los participantes están divididos: algunos aprueban los gráficos de doble eje para situaciones específicas, mientras que otros expresan su preocupación por posibles engaños y proponen estrategias diferentes.

## [ILGPU: Aprovecha C# y F# para programar GPU de alto rendimiento](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU es un compilador JIT de alto rendimiento diseñado para programas de GPU en lenguajes basados en .Net, que combina la flexibilidad de C++ AMP con el rendimiento de CUDA.
- La biblioteca ofrece funciones auxiliares, algoritmos de alto nivel y tiene una comunidad activa en Discord, junto con proyectos de ejemplo y directrices de construcción para principiantes.
- Para trabajar con ILGPU, asegúrese de que dispone de Visual Studio 2022 y una cadena de herramientas SDK .NET 6.0, y prepárese para posibles problemas con XUnit/Visual Studio durante las pruebas, ya que ofrece compatibilidad con Source Link y Symbol para la depuración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU permite escribir programas para la GPU en C# y F#, ofreciendo un enfoque de alto nivel para mejorar la optimización del rendimiento.
- ComputeSharp es una alternativa exclusiva de Windows para la programación en la GPU, que complementa a ILGPU.
- El actual debate entre lenguajes de bajo nivel (C/C++) y lenguajes de alto nivel para la programación de GPU tiene argumentos válidos, ya que ILGPU aprovecha el código de bytes abstracto basado en pilas para orientar CUDA y OpenCL de forma eficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: lenguaje de alto nivel para GPU Computing con HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20lenguaje%20de%20alto%20nivel%20para%20GPU%20Computing%20con%20HVM2&subheading=s%C3%A1bado%2C%2018%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
