---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [El denunciante David McBride aboga desde la cárcel](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- El denunciante David McBride está actualmente encarcelado por defender la mejora de la protección de los denunciantes y la integridad de la defensa.
- Los simpatizantes tienen la opción de contribuir a su fondo legal en GoFundMe para ayudar en su lucha contra el gobierno.
- El caso de McBride pone de relieve la importancia de apoyar a las personas que denuncian la mala conducta y la corrupción por el bien común.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- La conversación se centra en la excesiva clasificación de datos tanto por parte de gobiernos como de particulares, sugiriendo leyes para supervisar esta práctica y sopesando la delgada línea que separa la seguridad nacional del interés público.
- Denunciantes notables como David McBride, que desveló supuestos crímenes de guerra cometidos por soldados australianos en Afganistán, suscitan debates sobre la transparencia gubernamental, la rendición de cuentas y los valores democráticos.
- Se plantean cuestiones de ética militar, liderazgo, protección de los denunciantes y defensa de la seguridad nacional en un contexto de filtración de información sobre presuntas faltas de conducta.

## [Épica partida de capturar la bandera en 20 acres: Una experiencia memorable](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiza una partida masiva de 20 acres de Capturar la bandera, inspirada en un vídeo de YouTube, con una planificación detallada y reglas únicas para una experiencia emocionante.
- El evento incluye estrategias, resultados y debates, considerados un éxito, que dan lugar a planes para futuros juegos con el fin de recrear una experiencia memorable para todos los participantes.
- La historia se centra en la planificación, la ejecución y las secuelas del partido, destacando los esfuerzos por garantizar un acontecimiento divertido y atractivo para todos los participantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- El artículo profundiza en la organización y participación en juegos a gran escala, como Capturar la bandera, explorando los recuerdos de juegos de la infancia, las perspectivas de los padres, el compromiso de la policía y los obstáculos logísticos en entornos públicos.
- Destaca la diversión, la camaradería y el valor nostálgico de estos juegos, al tiempo que critica la excesiva intervención policial y sus efectos en el crecimiento de los niños.
- Se examinan diversas adaptaciones de juegos, desde versiones reales como Pac-Man hasta versiones en línea como Tagpro, junto con diálogos comunitarios y sugerencias para organizar actos similares en distintas zonas urbanas.

## [Desvelando el Open original: Una mirada a los orígenes del código abierto](https://floor796.com/)

- El término "original Open" se refiere a la iteración inicial o primera de un programa, software o proyecto de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 es un proyecto de animación colaborativa que muestra la vida en la planta 796 de una estación espacial, llena de referencias a películas, juegos, anime y memes, con personajes sobre los que se puede hacer clic para acceder a sus orígenes.
- Creado por un único individuo como hobby, el proyecto es accesible en el sitio web floor796.com, que ofrece un editor interactivo, vídeos del proceso de dibujo en YouTube, opciones multilingües y detalles complementarios del proyecto.
- El proyecto ofrece una experiencia única y atractiva al combinar diversas influencias y permitir a los usuarios explorar su contenido de forma interactiva.

## [Aprendiendo Cálculo con Julia: Enfoque Gráfico, Numérico y Algebraico](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" es una guía para aprender cálculo a través del lenguaje de programación Julia, haciendo hincapié en los enfoques gráfico, numérico y algebraico.
- Los apuntes aprovechan Julia para los cálculos numéricos y muestran la integración de los sistemas de álgebra computacional, con el objetivo de comprender los conceptos sin sumergirse en las complejidades de la programación.
- El contenido incluye conceptos computacionales esenciales para abordar problemas de cálculo, con preguntas interactivas para practicar, presentados en un formato de libro Cuarto compilable en PDF, con invitaciones abiertas a contribuciones y comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- El debate se centra en la idoneidad del libro "Cálculo con Julia" para estudiantes de secundaria familiarizados con Python, haciendo hincapié en la preocupación por la claridad de las explicaciones del autor.
- Explora el argumento relativo al lenguaje de programación preferido para la enseñanza del cálculo, centrándose especialmente en Julia y Python con SymPy.
- Los debates se extienden a la evolución de la notación matemática, el papel de las matemáticas en la informática y la utilización de lenguajes como Mathematica y Julia en los ámbitos académico y de ingeniería, destacando las ventajas de Julia sobre Matlab y LuaJIT en distintos entornos industriales y de investigación.

## [Las grandes tecnológicas se resisten a la Ley de Mercados Digitales de la UE y se enfrentan a multas](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- La Ley de Mercados Digitales (DMA) de la Unión Europea pretende capacitar a los usuarios exigiendo a los guardianes tecnológicos que permitan las tiendas de aplicaciones de terceros y las pasarelas interoperables, al tiempo que prohíbe la autopreferencia y mejora la normativa sobre privacidad.
- Grandes empresas tecnológicas como Apple y Meta se oponen a cumplir la DMA, lo que podría fomentar una mayor competencia, responsabilidad y control de los usuarios y trabajadores sobre los beneficios de la industria tecnológica.
- La UE está aplicando la DMA mediante investigaciones e imponiendo multas a las empresas que no cumplen la normativa, lo que pone de relieve la importancia de su cumplimiento para fomentar un entorno tecnológico más competitivo y centrado en el consumidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- El diálogo aborda diversos temas relacionados con la Unión Europea, destacadas empresas tecnológicas, obstáculos normativos y preocupaciones por la privacidad.
- Los aspectos más destacados son la categorización de los trabajadores autónomos, los efectos de las normas de la UE en las empresas tecnológicas, la influencia del Brexit, la protección de los datos de los usuarios, el dominio de Apple y Google, la Ley de Mercados Digitales, las directrices de las tiendas de aplicaciones, las sanciones por infracciones y las implicaciones del RGPD.
- También explora el uso de estándares abiertos para combatir el control de las grandes tecnológicas, las dificultades del cumplimiento del GDPR para las startups y cómo los acuerdos exclusivos afectan a la privacidad y a la competencia en el mercado.

## [Un ordenador RISC-V de 64 bits fiable y de código abierto](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo pretende desarrollar un ordenador RISC-V de 64 bits fiable, libre, compatible con Linux y autoalojable que utilice herramientas y compiladores de código abierto en una FPGA para reducir el riesgo de puertas traseras de hardware.
- El proyecto se centra en fuentes transparentes de HDL y software para mejorar la fiabilidad, a diferencia de iniciativas como lowRISC, que incorporan componentes propietarios.
- El trabajo de Somlo incluye la creación de yoloRISC, un SoC de demostración que funciona con herramientas de código abierto diseñadas para la placa de desarrollo Lattice ECP5 5G Versa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- El artículo profundiza en las complejidades de integrar puertas traseras en el hardware, centrándose en las FPGA y la memoria RAM, lo que suscita preocupación por las implicaciones para la seguridad nacional.
- Destaca los retos de incorporar CPU ocultas, propone posibles soluciones y comparte las impresiones de entusiastas que desarrollan máquinas RISC-V autoalojadas con placas FPGA.
- Se hablará de la velocidad del núcleo FPGA, la optimización, la depuración en sistemas lentos, la utilización de FPGA en el desarrollo, los costes relacionados con las FPGA y los avances en las cadenas de herramientas de código abierto para FPGA.

## [Aumentan las emisiones de Microsoft en plena expansión de la IA](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- El Informe de Sostenibilidad 2024 de Microsoft destaca un aumento de las emisiones y del consumo de agua atribuido principalmente a nuevas tecnologías como la IA generativa.
- La inversión de la empresa en OpenAI y la integración de GPT-4 en Bing plantean retos para alcanzar los objetivos de sostenibilidad.
- Se están realizando esfuerzos para reducir los residuos, adoptar energías renovables y abordar el consumo de agua de los centros de datos mediante la captación y reutilización del agua de refrigeración, al tiempo que se intenta reducir la dependencia de los recursos de agua dulce.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Las emisiones de Microsoft han aumentado un 29%, lo que ha dado lugar a debates sobre su compromiso con la sostenibilidad, incluidos temas como el lavado verde y las energías renovables.
- El debate abarca la preocupación por la eficacia de las iniciativas existentes para frenar las emisiones y combatir el cambio climático, haciendo hincapié en el papel de la tecnología en la sostenibilidad medioambiental.
- Diversos aspectos como los créditos de carbono, la energía nuclear y la tecnología de IA forman parte del debate sobre el impacto medioambiental relacionado con el aumento de las emisiones de Microsoft.

## [El dispositivo "Peanut Butter Spinner" facilita la mezcla](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- El Peanut Butter Spinner, inventado por el autor, remueve sin esfuerzo la mantequilla de cacahuete natural mediante un dispositivo alimentado por USB con un motor, una caja de engranajes y otros componentes.
- A pesar de no conseguir una mezcla perfecta, el dispositivo simplifica el proceso de agitación manual, mejorando la experiencia del usuario.
- Esta innovación reduce el esfuerzo necesario para mezclar eficazmente la mantequilla de cacahuete, lo que satisface a las personas que buscan comodidad en la preparación de alimentos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- El artículo explora técnicas como el rediseño del envase, el almacenamiento invertido y los aditivos estabilizadores para evitar la separación del aceite en la mantequilla de cacahuete natural.
- Los debates versan sobre las necesidades de refrigeración, las opciones alternativas de almacenamiento, la mezcla en tarros, la mantequilla de cacahuete casera y las técnicas de manipulación adecuadas.
- Las sugerencias incluyen el uso de herramientas como una Vitamix, una espátula de silicona y una batidora con tapa para los tarros de mantequilla de cacahuete, así como métodos poco convencionales como un vaso de roca para mezclar y aromatizar el aceite.

## [Siete candidatos potenciales a la Esfera de Dyson: Retos y exploración](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- El artículo profundiza en las esferas de Dyson, centrándose en el uso de las emisiones térmicas del infrarrojo medio para encontrar posibles candidatas y analizando los retos que plantea filtrar las fuentes de contaminación mediante el análisis de datos.
- Se señalan siete posibles candidatas a esfera de Dyson, lo que plantea la necesidad de seguir explorando para desvelar su esencia, en medio del continuo escepticismo sobre su prevalencia y existencia.
- Se debate el entusiasmo por la búsqueda de inteligencia extraterrestre, sugiriendo que las civilizaciones avanzadas podrían priorizar los asuntos existenciales sobre la expansión, junto a reflexiones sobre la utilización de la energía solar y referencias al concepto de monolito de Arthur C. Clarke.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- El debate profundiza en diversos temas como la anomalía de la Estrella de Przybylski, la ocultación de especies alienígenas inteligentes, la defensa contra civilizaciones hostiles, la viabilidad de las sondas von Neumann, la competencia de recursos para los viajes interestelares y los riesgos de interactuar con civilizaciones extraterrestres.
- También se abordan temas como la Teoría del Bosque Oscuro, los vehículos asesinos relativistas, la construcción de Enjambres de Dyson, el potencial de la tecnología de fusión y los retos que plantea la construcción de estructuras energéticas avanzadas en el espacio.
- La conversación estudia el potencial y los límites de las tecnologías avanzadas en la producción de energía y la futura colonización espacial.

## [Riven: Una experiencia de juego única y envolvente](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Los hermanos Miller desarrollaron el exitoso juego Myst y su secuela Riven, conocidos por su alta calidad y su inmersión en el juego.
- Riven, con sus intrincados rompecabezas y sus impresionantes gráficos en 3D, atrajo por igual a jugadores serios y ocasionales.
- A pesar de algunas críticas por centrarse más en la construcción del mundo que en la jugabilidad tradicional, Riven cosechó grandes ventas y una base de fieles seguidores por su experiencia única y envolvente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Los usuarios de filfre.net están absortos en la discusión del juego Riven, compartiendo trivialidades, recuerdos y opiniones sobre su desarrollo, escritura y construcción del mundo.
- Se abre un debate sobre la importancia de los juegos antiguos y la búsqueda de un equilibrio entre nostalgia e innovación en el sector de los videojuegos.
- Los debates se extienden a posibles remakes, adaptaciones a la realidad virtual y próximos lanzamientos de clásicos como Myst y Riven, despertando el interés de los entusiastas.

## [Exploración de la arquitectura de ordenadores y sistemas operativos: Perspectivas desde Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- El artículo profundiza en la arquitectura de los ordenadores, la programación, el desarrollo del núcleo de Linux y los aspectos técnicos del sistema operativo, hablando de procesadores, cachés, algoritmos, pruebas de rendimiento, gestión de memoria y mucho más.
- Se incluyen las opiniones de figuras destacadas como Linus Torvalds, que detallan un amplio espectro de temas, desde el consumo de energía hasta los sistemas de archivos, ofreciendo puntos de vista en profundidad sobre el desarrollo del núcleo y las llamadas al sistema.
- Abarcando una amplia gama de temas, el artículo ofrece una visión completa de los intrincados detalles y contribuciones dentro de la industria tecnológica, ideal para quienes estén interesados en profundizar en el conocimiento de estos ámbitos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- El debate destaca el potencial de Usenet como plataforma de comunicación descentralizada en comparación con los medios sociales modernos.
- Examina las ventajas y los retos de Usenet, junto con la evolución del correo electrónico, el sandboxing de software y la comercialización de Internet.
- Los participantes también se plantean reactivar el protocolo NNTP y reflexionan sobre la importancia histórica de Usenet en la distribución de software.

## [La recuperación de tejido cerebral humano congelado marca un hito importante](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Los científicos han logrado la primera recuperación sin daños de tejido cerebral humano congelado mediante la técnica MEDY, lo que podría transformar la investigación neurológica y los estudios sobre el desarrollo del cerebro.
- La innovadora investigación, encabezada por Zhicheng Shao, de la Universidad Fudan de Shanghai (China), se centró en la congelación y descongelación de muestras de tejido cerebral preservando su funcionalidad, según se explica en Cell Reports Methods.
- Este avance abre la posibilidad de explorar más a fondo el desarrollo del cerebro e insinúa la posibilidad de conservar cerebros enteros mediante crioconservación en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Los investigadores han revivido tejido cerebral humano congelado, lo que ha suscitado debates sobre la conciencia, la función cerebral, los efectos cuánticos y la posibilidad de cargar la mente.
- También se habló de la parálisis del sueño, se compartieron experiencias y se especuló sobre las causas, en medio de debates sobre criogenización, conservación de órganos y problemas éticos de la prolongación de la vida mediante tecnología médica.
- Se debatieron los conceptos de inmortalidad y las repercusiones de la vida eterna, con referencias a la literatura de ciencia ficción.

## [La lista de Michelle: Críticas de arrendadores transparentes](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" es una plataforma gratuita de reseñas anónimas sobre arrendadores, centrada en comentarios positivos sobre buena gestión, respuesta de mantenimiento y satisfacción con la propiedad.- Los usuarios pueden compartir sus experiencias y leer reseñas sin revelar su identidad.- El sitio ofrece un valioso recurso para particulares que buscan información sobre el rendimiento de los arrendadores y la calidad de las propiedades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, un sitio gratuito de reseñas de arrendadores, está siendo objeto de escrutinio por sus afirmaciones sobre el anonimato, lo que ha suscitado debates sobre la mejora de la privacidad y las posibles repercusiones para los inquilinos.
- Los inquilinos se enfrentan en el mercado del alquiler al dominio de los propietarios y a unos precios elevados, con un entusiasmo político limitado por la reforma.
- La disparidad de poder entre propietarios e inquilinos es evidente en todo el mundo, con debates sobre las luchas en el mercado del alquiler, la transparencia en el sector del taxi y la necesidad de plataformas para que los inquilinos den su opinión de forma anónima.

<head>
  <meta property="og:title" content="El denunciante David McBride aboga desde la cárcel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20denunciante%20David%20McBride%20aboga%20desde%20la%20c%C3%A1rcel&subheading=domingo%2C%2019%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
