---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ dejará de funcionar el 26 de junio; los usuarios se dirigirán a VK Messenger y VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ dejará de funcionar el 26 de junio.
- Se anima a los usuarios a cambiar a VK Messenger para los chats personales y a VK WorkSpace para la comunicación profesional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, un servicio de mensajería instantánea antaño popular, cerrará el 26 de junio, evocando nostalgia y tristeza entre los usuarios que recuerdan sus primeros días de comunicación por Internet.
- Los usuarios reflexionan sobre la evolución de la comunicación digital, los aspectos técnicos de los primeros servicios de mensajería y el valor sentimental de los números ICQ.
- El debate subraya el paso de las primeras herramientas de Internet, como ICQ, a las actuales plataformas de comunicación fragmentadas e impulsadas por las empresas.

## [Comprendiendo las Colisiones de Cuerpos Rígidos 2D en Videojuegos: Guía para principiantes](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- La entrada del blog "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" introduce los fundamentos del manejo de las colisiones en los videojuegos, utilizando ejemplos familiares como Mario y los juegos de carreras.
- Diferencia entre detección de colisiones (identificación de objetos que se cruzan) y resolución de colisiones (gestión de las secuelas), y explica cómo los motores de juego actualizan las posiciones de los objetos en función de las velocidades.
- El post aborda conceptos clave como las normales de superficie, el producto punto y la velocidad relativa para comprender las direcciones de movimiento y determinar si los objetos se acercan o se alejan unos de otros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- El post "2D Rigid Body Collision Resolution" de ksassnowski tiene como objetivo hacer accesible la física de cuerpos rígidos a los desarrolladores de juegos y a aquellos sin una sólida formación matemática.
- Los usuarios debaten sobre diversas herramientas y técnicas para simulaciones físicas, como WebGL, three.js, matter.js, XPBD y Box2D, y comparten experiencias y proyectos personales.
- La conversación pone de relieve las diferencias entre la física de los juegos y las simulaciones físicas propiamente dichas, la evolución de los motores de física de los juegos y las complejidades de la detección de colisiones.

## [Perplexica: Motor de búsqueda de IA de código abierto con privacidad y modos de búsqueda especializados](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica es un motor de búsqueda de código abierto basado en inteligencia artificial cuyo objetivo es ofrecer resultados de búsqueda precisos y actualizados mediante la comprensión de las consultas de los usuarios.
- Emplea algoritmos avanzados de aprendizaje automático y SearxNG para garantizar la privacidad del usuario y la información actualizada, e incorpora LLM (Large Language Models) locales y múltiples modos de búsqueda.
- Se recomienda la instalación a través de Docker para mayor facilidad, pero hay otros métodos disponibles, y los usuarios pueden integrarlo en sus navegadores para un acceso rápido. Se fomenta el apoyo de la comunidad a través de estrellas de GitHub, donaciones y contribuciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica es una alternativa de código abierto a Perplexity, cuyo objetivo es mejorar la privacidad permitiendo el uso local y evitando los problemas de los datos en la nube.
- Los usuarios sugieren integrar búsquedas locales de libros electrónicos y PDF y expresan su interés por herramientas como Obsidian y Logseq para mejorar la funcionalidad multidispositivo, aunque también señalan su preocupación por la pérdida de datos y los problemas de sincronización.
- Se debaten las cuestiones de marca en torno al nombre "Perplexity", lo que pone de relieve el equilibrio entre la innovación técnica y las limitaciones legales, y algunos abogan por una tecnología de IA autoalojada para reducir la dependencia de las grandes empresas.

## [Kabosu, el icono de los memes caninos, fallece a los 18 años](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, el Shiba Inu detrás del icónico meme 'Doge', ha fallecido a los 18 años debido a una leucemia y una enfermedad hepática, según ha anunciado su dueña, Atsuko Sato, el 24 de mayo de 2024.
- Kabosu se hizo famoso en Internet en 2010 gracias a una foto en el blog de Sato, que dio lugar a la creación del meme "Doge" y posteriormente inspiró la criptomoneda Dogecoin.
- Sato adoptó a Kabosu en 2008 tras el cierre de una fábrica de cachorros y reveló sus graves problemas de salud en diciembre de 2022.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, el perro Shiba Inu detrás del icónico meme "Doge", ha fallecido a los 18 años, suscitando reflexiones sobre el impacto cultural de los memes de Internet.
- La noticia ha suscitado debates sobre la naturaleza de los contenidos virales, la imprevisibilidad de la popularidad y el contexto histórico de los memes.
- Muchos expresaron tristeza y nostalgia, señalando el importante papel de Kabosu en la cultura de Internet, y se planeó un funeral público para honrar su legado.

## [Modern Renderer revive la estética de los juegos 3D de los 90 con la tecnología Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder presenta un renderizador personalizado en tiempo real que utiliza voxels pequeños para modernizar el estilo visual de los juegos 3D clásicos de los 90, como Doom y Quake.
- El renderizador combina la estética retro con técnicas modernas, produciendo efectos visuales distintivos a partir de mallas y texturas de bajo poligonaje, y analiza complejidades como la geometría voxel y la generación procedural.
- Escrito en C++ y Vulkan, el proyecto utiliza Blender para el modelado y pretende integrarse en los motores de juego existentes, con planes futuros para elementos dinámicos e iluminación mejorada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- El renderizador por desplazamiento de vóxeles ofrece un giro moderno a la estética 3D retro, que recuerda al pixel-art y a los primeros juegos en 3D, evocando la nostalgia entre los usuarios.
- Se compara con la tecnología Nanite de Unreal Engine 5, aunque utiliza un enfoque distinto basado en vóxeles, que difiere significativamente en la técnica.
- A pesar de sus impresionantes efectos visuales, el renderizador carece de sombras e iluminación dinámica, y la comunidad está interesada en que el proyecto sea de código abierto, lo que inspirará nuevos experimentos.

## [La IA de Google cita por error artículos satíricos de The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Los resultados de búsqueda generados por la IA de Google citaban erróneamente artículos satíricos de The Onion como hechos reales, lo que suscitó dudas sobre la capacidad de la IA para distinguir entre noticias y sátira.
- Un informe de Media Matters destacó cómo los medios de derecha tergiversaron un procedimiento estándar del FBI como una teoría de conspiración que involucraba a Biden y Trump.
- Otros temas incluyen un artículo de Rolling Stone sobre la ayuda de "Cyberpunk 2077" a un periodista durante el tratamiento del cáncer, una encuesta de The Guardian sobre la desinformación económica y la preocupación por la decadencia digital y la putrefacción de enlaces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Los resultados de búsqueda generados por la IA de Google han citado de forma inexacta fuentes satíricas y han hecho afirmaciones falsas, lo que ha suscitado dudas sobre la fiabilidad de la IA y su parcialidad política.
- Los debates incluyen el impacto de la IA en el tráfico web, la integración de anuncios en las respuestas de la IA y la necesidad de que la IA revele los niveles de confianza y cite las fuentes.
- Los usuarios expresan su frustración por el manejo del sarcasmo y la desinformación por parte de la IA, y debaten sobre las limitaciones del algoritmo de búsqueda de Google y la influencia de los datos de Internet en el entrenamiento de la IA.

## [Un desarrollador crea "Bunnix", un sistema operativo similar a Unix, en 27 días, demostrando sus habilidades para la creación rápida de prototipos.](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- El autor desarrolló un sistema operativo tipo Unix llamado Bunnix para objetivos x86_64 en 27 días, compatible con arranque heredado y EFI pero sin soporte USB, que requiere un teclado PS/2.
- El kernel de Bunnix, escrito en Hare y C, incluye controladores para PCI y AHCI, admite los sistemas de archivos ext4 y memfs, y cuenta con software de terceros como Vim y Doom.
- A pesar de ser funcional pero tener fallos, Bunnix sirvió como experiencia de aprendizaje para el autor, que planea aplicar estos conocimientos a su proyecto anterior, Helios, y ve potencial para mejoras impulsadas por la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Un debate de Hacker News profundiza en el rápido desarrollo de un clon de Unix, comparándolo con el Unix original y discutiendo las complejidades de las señales Unix.
- En Mastodon, un sistema operativo escrito en el nuevo lenguaje de programación Hare, disponible en GitHub bajo GPLv3, se debate por su código más lento debido a que evita LLVM, lo que pone de manifiesto un compromiso entre simplicidad y rendimiento.
- El debate subraya la tensión entre la pureza ideológica y la usabilidad general, ya que los desarrolladores de Hare han optado por no apoyar plataformas propietarias, haciendo hincapié en su derecho a dar prioridad a objetivos específicos frente a la popularidad generalizada.

## [Los investigadores presentan "Golden Gate Claude" para mostrar la modificación del comportamiento de los modelos de IA](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Los investigadores han publicado un artículo sobre la interpretación de grandes modelos lingüísticos, centrado en el Soneto Claude 3.
- Identificaron "características", combinaciones específicas de neuronas que se activan en respuesta a conceptos como el puente Golden Gate, y demostraron que el ajuste de estas características puede cambiar el comportamiento del modelo.
- El modelo modificado, "Golden Gate Claude", está disponible para la interacción del público, lo que demuestra el potencial de las modificaciones internas precisas para mejorar la seguridad y la comprensión de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Un debate en Hacker News destaca con humor la obsesión de un modelo de inteligencia artificial por el puente Golden Gate, lo que despierta diversión y preocupación por los prejuicios de la IA.
- La conversación profundiza en el ajuste de los modelos de IA, la seguridad, los retos éticos y el potencial de uso indebido y adaptación a diferentes sistemas de valores.
- Los participantes discuten la antropomorfización de los modelos lingüísticos, sus luchas con las contradicciones y los resultados humorísticos pero preocupantes, como la información histórica incorrecta y las críticas a las respuestas de la IA.

## [Un estudio revela que las pruebas de radiación secretas del ejército estadounidense en St.](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- La tesis doctoral de 2011 de Lisa Martino-Taylor, de la Universidad de Missouri-Columbia, investiga la Coalición Manhattan-Rochester y sus estudios secretos sobre aerosoles en San Luis durante las décadas de 1950 y 1960.
- Los estudios, realizados por el ejército estadounidense, se centraron en zonas urbanas de bajos ingresos y predominantemente minoritarias para conocer los efectos sobre la salud de la radiación armamentística.
- La tesis analiza cómo las organizaciones pueden llevar a cabo actividades perjudiciales con cumplimiento interno e ignorancia externa, y sugiere políticas públicas para aumentar la transparencia y evitar proyectos encubiertos poco éticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Entre 1945 y 1970, el ejército estadounidense llevó a cabo en St. Louis investigaciones poco éticas sobre los efectos de la radiactividad en la salud, a pesar de que existían datos que podrían haber hecho innecesarios tales experimentos.
- El debate pone de relieve experimentos médicos históricos poco éticos, como la inyección de plutonio a personas, y su impacto a largo plazo en la confianza pública en la medicina, incluidos movimientos como el Anti-Vax.
- El texto también aborda las cuestiones éticas de los experimentos médicos en grupos marginados, el secretismo gubernamental y los retos de restablecer la confianza pública en el gobierno y las entidades privadas en relación con el desarrollo y la administración de vacunas.

## [Los resúmenes de búsqueda generados por la IA de Google tienen problemas de precisión y fiabilidad](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Los nuevos resúmenes generados por la IA de Google en los resultados de búsqueda de Estados Unidos han dado lugar a inexactitudes e información engañosa, a menudo denominadas "alucinaciones".
- A pesar de las numerosas pruebas realizadas, la IA confunde la sátira con los hechos y cita fuentes poco fiables como The Onion, lo que da lugar a afirmaciones extrañas y declaraciones incorrectas sobre personajes públicos.
- Google está trabajando en mejoras, pero la prisa por integrar la IA para competir con plataformas como ChatGPT ha dado lugar a resultados de búsqueda incoherentes y poco fiables, lo que ha suscitado preocupación entre los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- La nueva función de búsqueda de Google basada en inteligencia artificial, que ofrece respuestas resumidas, está siendo analizada por motivos de fiabilidad y precisión.
- Los críticos subrayan que los resúmenes generados por IA pueden presentar una única respuesta potencialmente incorrecta, a diferencia de los resultados de búsqueda tradicionales, que permiten cotejar múltiples fuentes.
- Los usuarios están preocupados por la fiabilidad de la información proporcionada por la IA, citando casos de desinformación y fuentes de datos deficientes, y algunos están recurriendo a alternativas como DuckDuckGo y Kagi para mejorar la privacidad y los resultados de búsqueda.

## [John Carmack aboga por tomar medidas inmediatas en el diseño de la interfaz de usuario](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack destaca la importancia de desencadenar acciones en el evento "pulsar" en el diseño de interfaces de usuario (UI).
- Expresa su frustración por la frecuente resistencia que encuentra cuando defiende este enfoque.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- El debate se centra en si las acciones de la interfaz de usuario deben activarse al pulsar o soltar un botón, teniendo en cuenta la capacidad de respuesta, la prevención de errores y las preferencias del usuario.
- "Actuar al soltar" está respaldado por las Directrices de Accesibilidad al Contenido en la Web (WCAG) para mejorar la accesibilidad, permitiendo a los usuarios cancelar acciones alejando el puntero.
- El debate subraya la importancia del contexto en el diseño de la interfaz de usuario, y sugiere que las acciones críticas se confirmen al liberarse para evitar errores, mientras que las no críticas pueden activarse al pulsarse para mayor eficacia.

## [Spotify desactivará los dispositivos "Car Thing" en diciembre de 2024 sin reembolsos](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify desactivará todos los dispositivos Car Thing el 9 de diciembre de 2024, sin ofrecer reembolsos ni opciones de canje.
- El Car Thing, destinado a la navegación de Spotify en los coches, se dejó de fabricar en julio de 2022 debido a la escasa demanda y a problemas en la cadena de suministro, aunque siguió vendiéndose a un precio reducido.
- Los usuarios instan a Spotify a que abra el dispositivo para evitar la basura electrónica, pero la empresa no ha respondido, lo que ha provocado un gran descontento entre los usuarios y desconfianza en los futuros productos de hardware de Spotify.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify planea desactivar sus dispositivos Car Thing en diciembre sin ofrecer reembolsos, desatando críticas sobre la basura electrónica y los derechos de los consumidores.
- El debate hace hincapié en la necesidad de una normativa que impida prácticas como el bloqueo permanente de los cargadores de arranque y el brickeo de los dispositivos al final de su vida útil, y aboga por modelos de seguridad que no dependan de claves privilegiadas por el fabricante.
- Los críticos destacan la importancia de las actualizaciones continuas para la seguridad, el mandato de la UE para que USB-C reduzca la basura electrónica y los beneficios potenciales de facilitar el reflash de los dispositivos para prolongar su vida útil.

## [CSharpRepl: C# REPL interactivo con resaltado de sintaxis e IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl es un REPL (Read-Eval-Print Loop) C# de línea de comandos multiplataforma para la exploración interactiva del lenguaje C#, las bibliotecas y los paquetes NuGet.
- Admite pruebas rápidas de sintaxis y API sin necesidad de crear proyectos, ofrece autocompletado de línea de comandos y permite hacer referencia a paquetes NuGet y proyectos existentes.
- Entre sus características se incluyen la navegación al código fuente con F12, la visualización de código IL (Lenguaje Intermedio) con F9, y es gratuito, de código abierto e instalable mediante `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- El debate se centra en "CSharpRepl", una herramienta C# REPL (Read-Eval-Print Loop) que ofrece resaltado de sintaxis e IntelliSense.
- Los usuarios lo comparan con alternativas como LinqPad, alabada por funciones como el almacenamiento seguro de contraseñas y la persistencia de procesos, a pesar de sus costes de licencia.
- Otras herramientas mencionadas son RoslynPad y los cuadernos políglotas de VSCode, y algunos usuarios también recomiendan explorar F# por sus características únicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ dejará de funcionar el 26 de junio; los usuarios se dirigirán a VK Messenger y VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20dejar%C3%A1%20de%20funcionar%20el%2026%20de%20junio%3B%20los%20usuarios%20se%20dirigir%C3%A1n%20a%20VK%20Messenger%20y%20VK%20WorkSpace&subheading=viernes%2C%2024%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
