---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [El cofundador de WordPress reflexiona sobre 21 años de innovación y compromiso con la comunidad](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Matt, cofundador de WordPress, reflexiona sobre los 21 años de andadura de la plataforma, haciendo hincapié en principios como la simplicidad, los contenidos dinámicos, la participación de la comunidad y una sólida infraestructura de plugins y temas.
- Subraya la importancia de mantener estos elementos al tiempo que se innova en funcionalidad y diseño.
- Matt comparte una anécdota personal sobre los primeros días y destaca el papel crucial de los comentarios de los usuarios para dar forma a WordPress.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Los críticos argumentan que la retrocompatibilidad y los métodos anticuados de WordPress obstaculizan el progreso técnico, frustrando a los desarrolladores con problemas de mantenimiento y migración.
- A pesar de sus defectos, WordPress sigue dominando gracias a su amplio ecosistema de plugins y temas, su compatibilidad con versiones anteriores y el apoyo de la comunidad, aunque persisten los problemas de seguridad y rendimiento.
- Se recomiendan alternativas como Directus, Astro y CMS basados en Laravel, y los usuarios sugieren mejores explicaciones de las funciones y herramientas esenciales durante la instalación para mejorar la usabilidad.

## [Complejo industrial sin ánimo de lucro: Corrupción y mala gestión en las ciudades estadounidenses](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- El artículo de Jonathan Ireland sostiene que el término "sin ánimo de lucro" puede ser engañoso, pues a menudo oculta la mala conducta y la corrupción en el seno de estas organizaciones.
- Pone ejemplos como el TODCO de San Francisco y las organizaciones sin ánimo de lucro de Seattle, destacando problemas como el aumento de la remuneración de los ejecutivos, los esfuerzos de los grupos de presión y las prácticas de contratación que conducen a la reincidencia.
- Ireland critica la ineficacia y los elevados costes de la externalización de servicios públicos a organizaciones sin ánimo de lucro, y sugiere que problemas urbanos como la falta de vivienda y los riesgos para la salud pública se ven exacerbados por la falta de intervención y supervisión efectivas del gobierno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- El artículo critica ciertas organizaciones sin ánimo de lucro, utilizando el "Proyecto Libertad" de Seattle como estudio de caso, y explora el debate sobre si desacreditar a personas por delitos pasados constituye difamación.
- Analiza los orígenes y el impacto de las leyes sobre difamación y calumnia, el papel de las organizaciones sin ánimo de lucro en la política pública y la necesidad de transparencia y responsabilidad en las operaciones de las organizaciones sin ánimo de lucro.
- El texto contrasta el exitoso modelo finlandés "Housing First" con su aplicación menos eficaz en San Francisco, y evalúa la asequibilidad de la vivienda a través de diversos modelos, como la vivienda socializada y las reformas de la zonificación.

## [Por qué fracasa la estimación de software: La realidad log-normal de las tareas de desarrollo](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- El ensayo destaca los retos de la estimación de software, señalando que la gestión tradicional de proyectos a menudo asume incorrectamente que las tareas siguen una distribución normal.
- En realidad, las tareas de desarrollo de software suelen seguir una distribución logarítmica normal, en la que son frecuentes las desviaciones significativas debido a la naturaleza impredecible del aprendizaje justo a tiempo.
- El ensayo subraya la importancia de la experiencia pertinente y los conocimientos específicos sobre herramientas a la hora de contratar, ya que el aprendizaje de nuevas herramientas puede variar mucho en tiempo y coste, lo que dificulta una estimación precisa de los plazos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- El debate pone de relieve los retos probabilísticos de la estimación de proyectos de software, en particular las diferencias entre las distribuciones normal y log-normal en la ejecución y el aprendizaje de tareas.
- Critica los métodos tradicionales de gestión de proyectos, haciendo hincapié en el mal uso de las metodologías ágiles y en la importancia de una estimación precisa a pesar de las incertidumbres.
- La conversación explora las diferencias entre los modos de Descubrimiento e Ingeniería en la gestión de proyectos, la necesidad del desarrollo iterativo y la perdurable relevancia de "El mítico hombre-mes" de Fred Brooks.

## [gh-dash: Panel de control personalizable de la CLI de GitHub para PR y problemas](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** es una extensión de la CLI de GitHub que ofrece un panel personalizable para gestionar pull requests (PRs) y issues.
- Entre sus principales características se incluyen secciones configurables, opciones de búsqueda y personalización, temas y diseños, vistas detalladas, configuraciones múltiples e intervalos de actualización automática.
- Pasos para la instalación: Instala GitHub CLI (v2.0.0+), instala la extensión con `gh extension install dlvhdr/gh-dash`, e instala una fuente Nerd para el renderizado de iconos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- En el debate se destaca "Gh-dash", un panel CLI para GitHub creado por dlvhdr, que pone de relieve la creciente tendencia hacia interfaces de usuario de texto (TUI) bien diseñadas y la eficacia de las herramientas de interfaz de línea de comandos (CLI) frente a las interfaces web.
- Los usuarios expresan su interés por funciones como las vistas a nivel de organización y las soluciones autoalojadas para gestionar repositorios en plataformas como GitHub, GitLab y Azure DevOps.
- La conversación también aborda la ironía de crear una CLI para una herramienta basada en la web, la importancia de la flexibilidad y la descentralización en la tecnología, y los debates sobre la usabilidad de las TUI sin instalaciones adicionales de fuentes, incluido el uso de Nerd Fonts y herramientas como Wezterm.

## [Un estudio revela que los Transformers demuestran su capacidad de razonamiento implícito a través del Grokking](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- El artículo "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" explora si los transformadores pueden razonar implícitamente sobre el conocimiento paramétrico, centrándose en los tipos de razonamiento de composición y comparación.
- Los resultados indican que los transformadores pueden aprender el razonamiento implícito mediante un amplio entrenamiento más allá del sobreajuste, lo que se conoce como grokking, pero su capacidad de generalización varía: tienen dificultades con la composición, pero tienen éxito con la comparación en ejemplos fuera de distribución.
- El estudio sugiere mejoras en la configuración de los datos y el entrenamiento, posibles mejoras en la arquitectura, como el intercambio de conocimientos entre capas, y demuestra que los transformadores totalmente asimilados superan a modelos como GPT-4-Turbo y Gemini-1.5-Pro en tareas de razonamiento complejas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- El debate subraya la importancia de los modelos de IA que generalizan en lugar de memorizar, criticando la tendencia actual a favorecer la memorización debido a los incentivos económicos.
- El artículo sugiere técnicas como un mayor decaimiento del peso para penalizar la memorización y subraya la necesidad de indicaciones detalladas a la hora de probar el razonamiento complejo en modelos lingüísticos.
- También introduce el rastreo causal como método para analizar los cálculos del modelo, ilustrando cómo ayuda a la transición de los modelos de la memorización a la generalización.

## [Pestaña Bloc de notas: La herramienta segura para tomar notas las guarda en la barra de direcciones del navegador](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab es una herramienta para tomar notas que las guarda directamente en la barra de direcciones y el historial del navegador, de forma sencilla y privada.
- Los usuarios pueden hacer copias de seguridad o compartir notas copiando y pegando la URL, aprovechando JavaScript para una eficaz persistencia, compresión y descompresión de las notas.
- Esta herramienta hace hincapié en la seguridad y la privacidad, garantizando que las notas se guarden y recuperen de forma eficaz sin necesidad de almacenamiento externo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Un debate de Hacker News examina el alojamiento local de aplicaciones web estáticas como alternativa a las aplicaciones Electron, centrándose en la seguridad, el sentido práctico y tecnologías como Redbean, SQLite y service workers.
- Los usuarios debaten sobre las soluciones basadas en navegadores frente a las aplicaciones nativas para tomar notas y las aplicaciones ligeras, y debaten sobre la evolución del papel de los navegadores y las modernas limitaciones de seguridad.
- Entre las preocupaciones figuran el robo de datos, los límites de longitud de las URL, la contaminación del historial del navegador y las implicaciones para la privacidad, y los participantes comparten experiencias con el almacenamiento local, los bookmarklets y los blocs de notas basados en el navegador.

## [Documentos filtrados de la API de búsqueda de Google revelan factores de clasificación y prácticas de datos ocultos](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Documentos filtrados de la API de búsqueda de Google, verificados por ex-empleados de Google, revelan el uso de señales de usuario centradas en los clics, consideraciones de subdominios independientes y un sandbox para nuevos sitios web, lo que contradice las declaraciones públicas de Google.
- En los documentos se detalla un sistema denominado "NavBoost", que utiliza datos de clics de la barra Google y Chrome para mejorar los resultados de búsqueda, y se habla de penalizaciones por dominios de coincidencia exacta, datos de clics de geovallas y listas blancas durante eventos significativos.
- La filtración, probablemente debida a una exposición pública accidental en GitHub, incluye más de 2.500 páginas de documentación interna, en las que se ponen de manifiesto amplias prácticas de recopilación de datos y se sugiere que Google favorece a las grandes marcas frente a los sitios más pequeños en sus clasificaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Documentos filtrados de la API de búsqueda de Google en GitHub confirman un amplio seguimiento de los usuarios a través de Chrome, lo que plantea importantes problemas de privacidad.
- Los debates en Reddit ponen de relieve el escepticismo hacia las motivaciones de Google, sugiriendo acciones con ánimo de lucro en lugar de beneficios para el usuario, y debaten la eficacia de marcos reguladores como la DMA y el GDPR.
- Los usuarios expresan su desconfianza hacia las empresas tecnológicas, critican el dominio de Chrome y muestran interés por alternativas centradas en la privacidad como Firefox, al tiempo que expresan su preocupación por la forma en que Rand Fishkin maneja la identidad de una fuente anónima en una filtración.

## [Mobifree: El ecosistema móvil de código abierto desafía el dominio de las grandes tecnológicas](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree es un ecosistema móvil de código abierto diseñado para ofrecer una alternativa a grandes empresas tecnológicas como Apple y Google, centrándose en la privacidad, la democracia y las prácticas éticas.
- El ecosistema incluye sistemas operativos, tiendas de aplicaciones y servicios en la nube, y F-Droid contribuye a un sistema descentralizado de distribución de aplicaciones que fomenta la competencia y la elección del usuario.
- Con el apoyo de la Ley de Mercados Digitales de la UE y la subvención Horizonte Europa, Mobifree pretende crear una experiencia móvil justa, sostenible e integradora, fomentando la participación de la comunidad para desafiar el dominio de las grandes tecnológicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, un repositorio de aplicaciones de código abierto, tiene dificultades para convertirse en una alternativa a Google Play Store debido a su escasa funcionalidad de búsqueda y a la exclusión de aplicaciones propietarias, lo que limita su atractivo para aplicaciones esenciales como las bancarias.
- El debate aborda los retos éticos y de financiación entre el software propietario y el de código abierto, las complejidades del desarrollo de juegos y las dificultades de la distribución de aplicaciones fuera de las grandes plataformas.
- A pesar de estos problemas, F-Droid es valioso para las aplicaciones restringidas por las políticas de Google, y la conversación explora los sistemas descentralizados de distribución de aplicaciones, las normativas de la UE sobre grandes tecnologías y las preocupaciones medioambientales sobre la vida útil de los smartphones.

## [Reproducción del modelo GPT-2 en 90 minutos por 20 dólares utilizando llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy tuiteó que había reproducido con éxito el modelo GPT-2 más pequeño (124 millones de parámetros) utilizando llm.c en sólo 90 minutos y por un coste de 20 dólares.
- El modelo GPT-2, publicado originalmente por OpenAI en 2019, ahora es accesible para personas con recursos limitados de GPU, lo que hace que la IA avanzada esté más democratizada.
- Este logro pone de relieve el potencial de reproducción rentable y eficiente de modelos de IA, ampliando el acceso a potentes herramientas de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy está desarrollando "llm.c", una implementación mínima en C/CUDA de GPT-2, centrada en el valor estético y educativo.
- El código C/CUDA actual es aproximadamente un 6% más rápido que PyTorch, con margen para una mayor optimización, con el objetivo de simplificar el proceso de entrenamiento de forma similar al nanoGPT de PyTorch.
- Karpathy tiene previsto publicar una serie de vídeos sobre este proyecto, en los que hablará de las posibles mejoras arquitectónicas y de los retos que plantea el acceso a grandes conjuntos de datos, lo que generará un gran interés en la comunidad.

## [Grooved: Aplicación gratuita para calibrar tocadiscos con el micrófono del teléfono](https://grooved.okat.best/)

- Ivan ha creado una aplicación gratuita llamada Grooved, que permite a los usuarios calibrar sus giradiscos utilizando el micrófono de su teléfono, eliminando la necesidad de material impreso o de colocar el teléfono sobre el plato.
- Grooved está disponible actualmente en la App Store, con una versión para Android prevista para junio.
- Ivan está buscando la opinión de los usuarios y ha compartido un enlace de demostración en Twitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Un desarrollador ha lanzado una aplicación gratuita llamada Grooved, que utiliza el micrófono del teléfono para calibrar la velocidad del tocadiscos sin necesidad de materiales adicionales ni de colocar el teléfono sobre el plato.
- La aplicación, disponible en la App Store y de la que se espera una versión para Android, ha sido elogiada por su sencillez y eficacia a la hora de detectar y corregir problemas de velocidad de las plataformas giratorias.
- Los usuarios aprecian el diseño centrado en la privacidad de la aplicación, aunque el desarrollador no se atreve a hacerla de código abierto debido a posibles usos indebidos.

## [La biblioteca de efectos visuales de texto ofrece diversos estilos de animación para lienzos](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- El documento detalla una biblioteca de efectos visuales incorporados para la visualización de texto en un lienzo, cada uno con un estilo de animación único.
- Algunos ejemplos de estos efectos son los haces de luz, los caminos binarios, los agujeros negros, las bolas saltarinas, las burbujas, el texto en llamas, etc.
- Cada efecto viene con una configuración de referencia y argumentos de línea de comandos para su personalización, lo que permite realizar presentaciones visuales a medida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects es un proyecto que proporciona diversos efectos de texto para las salidas de los terminales y que ha recibido comentarios positivos de los usuarios.
- Los usuarios aprecian su creatividad y nostalgia, y ven usos potenciales para las pantallas de carga o para resaltar errores en los registros, aunque algunos advierten contra su uso en producción.
- El proyecto es elogiado por mejorar las salidas CLI (Command Line Interface) y su funcionalidad como biblioteca de Python, con comparaciones con herramientas similares en Emacs y otros lenguajes de programación.

## [Documentos filtrados muestran que Sam Altman, CEO de OpenAI, presionó a ex empleados con acuerdos restrictivos](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Los documentos filtrados indican que el consejero delegado de OpenAI, Sam Altman, presionó a los empleados salientes para que firmaran acuerdos restrictivos amenazándoles con reclamar sus derechos adquiridos, una práctica poco habitual en Silicon Valley.
- A pesar de las disculpas públicas de Altman y sus alegaciones de ignorancia, las pruebas demuestran que firmó documentos que autorizaban estas disposiciones, lo que provocó importantes ceses de ejecutivos y problemas legales.
- La polémica, que incluye una disputa con la actriz Scarlett Johansson por el uso no autorizado de su voz, socava la credibilidad de OpenAI y contradice su misión de transparencia y beneficio para la humanidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Los documentos filtrados de OpenAI muestran que el consejero delegado Sam Altman era consciente de los esfuerzos por silenciar a antiguos empleados mediante acuerdos estrictos, lo que plantea problemas éticos.
- El término "draconiano" se debate en torno a la presión para firmar contratos bajo amenaza de perder prestaciones, y la firma de Altman confirma estas prácticas.
- La polémica, que incluye acusaciones de sensacionalismo contra un artículo de Vox, pone de relieve las desviaciones de las normas de Silicon Valley, lo que puede dañar la confianza y la futura captación de talento.

## [Gleam 1.2.0 mejora la tolerancia a fallos y la experiencia del desarrollador](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, un lenguaje de tipo seguro y escalable para los tiempos de ejecución Erlang VM y JavaScript, ha lanzado la versión 1.2.0, centrada en mejorar el servidor del lenguaje y la experiencia del desarrollador.
- Entre las principales actualizaciones se incluyen la compilación tolerante a fallos, un mejor autocompletado de las sentencias de importación, canalizaciones de una sola línea en el formateador de código, mensajes de error mejorados y una corrección automática de la coincidencia de patrones redundantes.
- Un nuevo mensaje de error ayuda a los programadores de JavaScript a corregir el uso de `===` a `==`, y la versión reconoce las contribuciones de varios desarrolladores, fomentando el patrocinio para el desarrollo continuo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- La versión 1.2.0 de Gleam mejora la tolerancia a fallos y la experiencia del desarrollador, e incorpora una sintaxis moderna y un robusto sistema de tipos Hindley-Milner.
- Gleam compila tanto a la Beam VM de Erlang como a JavaScript, ofreciendo un buen rendimiento y se compara con Elixir, que avanza hacia el tipado gradual.
- La activa comunidad apoya proyectos como el marco frontend de Lustre y la aplicación web Nestful, aunque algunos usuarios consideran que la documentación es deficiente en las áreas de seguridad de tipos y concurrencia.

## [Openkoda: Plataforma de código abierto para el desarrollo rápido de aplicaciones empresariales](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda es una plataforma de desarrollo destinada a acelerar la creación de aplicaciones empresariales y herramientas internas mediante funcionalidades preconfiguradas y características listas para usar.
- Admite entidades dinámicas, múltiples modelos de multitenencia y utiliza tecnologías conocidas como Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate y PostgreSQL, lo que permite una amplia personalización e integración.
- Openkoda es de código abierto bajo licencia MIT, incluye funciones como gestión de usuarios, CMS, programación de trabajos y ofrece servicios gestionados en la nube para facilitar la implantación y el escalado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda es una plataforma de código abierto para crear aplicaciones empresariales básicas, que ofrece plena propiedad del código fuente y evita las limitaciones comerciales, a diferencia de Salesforce.
- Se compara con otros ERPs FOSS (Free and Open Source Software) como Odoo, pero con menos preocupaciones sobre la monetización, y se considera una alternativa rentable a Salesforce.
- Openkoda utiliza Java por su rendimiento y ecosistema maduro, a pesar de los debates sobre su verbosidad, y proporciona imágenes Docker para facilitar la integración a las organizaciones que no utilizan Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="El cofundador de WordPress reflexiona sobre 21 años de innovación y compromiso con la comunidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20cofundador%20de%20WordPress%20reflexiona%20sobre%2021%20a%C3%B1os%20de%20innovaci%C3%B3n%20y%20compromiso%20con%20la%20comunidad&subheading=martes%2C%2028%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
