---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Diseño de aplicaciones para retos extremos de conectividad: Lecciones de la Antártida](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Un informático del Programa Antártico de Estados Unidos comparte sus experiencias sobre el uso de Internet en entornos con limitaciones de ancho de banda como McMurdo y el Polo Sur desde agosto de 2022 hasta noviembre de 2023.
- El artículo destaca los graves problemas de conectividad, como la alta latencia, la lentitud y las frecuentes caídas, que afectan a la usabilidad de las aplicaciones web modernas.
- El autor critica a los desarrolladores de aplicaciones por no dar cabida a enlaces lentos e intermitentes y sugiere mejoras como tiempos de espera flexibles, cargas incrementales y gestores de descarga robustos para mejorar la usabilidad en zonas remotas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- El debate pone de relieve los retos del uso de Internet en zonas con mala conectividad, e insta a los desarrolladores a crear aplicaciones web más eficaces y accesibles.
- Los usuarios critican las aplicaciones web modernas por estar hinchadas y ser ineficaces, y subrayan la necesidad de aplicaciones eficaces para todos los usuarios, no sólo para los que disponen de Internet de alta velocidad.
- El debate explora soluciones como la ofuscación VPN personalizada, los modernos marcos JavaScript, la renderización del lado del servidor y la optimización de los generadores de sitios estáticos para mejorar el rendimiento web en condiciones de Internet variables y poco fiables.

## [Japón destina 10.000 millones de yenes para que toda la investigación financiada con fondos públicos sea de libre acceso en 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japón destina 10.000 millones de yenes a las universidades para crear repositorios institucionales y hacer que toda la investigación financiada con fondos públicos sea de libre acceso en enero de 2025.
- Los investigadores con financiación pública deben poner sus artículos a libre disposición, centrándose en el "OA verde" (versiones aceptadas por el autor) debido al elevado coste del "OA oro" (versión del editor).
- Esta iniciativa pretende mejorar la trazabilidad de la investigación, facilitar la investigación secundaria, promover la colaboración y hacer frente al declive de la posición internacional de Japón en materia de investigación, en consonancia con las tendencias mundiales de acceso abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- El impulso japonés a la investigación en acceso abierto (AA) ha suscitado un debate sobre las implicaciones financieras y de calidad de la publicación en AA, a menudo criticada como "pagar por publicar".
- El debate contrasta el "AA verde" (autoarchivo) con el "AA dorado" (pago a los editores), destacando los elevados costes de este último y sugiriendo alternativas como los repositorios nacionales y los procesos de revisión por pares gestionados por voluntarios.
- El debate subraya la necesidad de cambios sistémicos para democratizar el acceso a la investigación, con preocupaciones sobre la sostenibilidad y la calidad de los modelos de AA y llamamientos a una mejor gobernanza de los datos y a incentivos académicos para compartirlos.

## [El dueño de una casa esconde un barco con un mural realista en una valla y se convierte en viral](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Etienne Constable, propietario de una casa en Seaside (California), respondió a una orden municipal de ocultar su barco encargando un mural de la embarcación en la valla, pintado por el artista Hanif Panni.
- El mural, elogiado por su estilo de trampantojo y su calidad artística, se hizo viral y atrajo gran atención de los medios de comunicación y las redes sociales.
- La solución creativa ha suscitado debates sobre arte público y creatividad comunitaria, y Panni ha recibido más solicitudes de murales debido a la buena acogida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Un hombre pintó su barco en la valla de su casa para cumplir una norma de la Asociación de Propietarios de Viviendas (HOA, por sus siglas en inglés), encendiendo un debate sobre el papel y las repercusiones de las HOA.
- Las opiniones están divididas: algunos sostienen que las HOA son esenciales para mantener el valor de la propiedad y las normas de la comunidad, mientras que otros las critican por su excesivo control y sus prácticas discriminatorias.
- El debate subraya la complejidad de equilibrar las libertades individuales con los beneficios colectivos, los retos de evitar las HOA en las nuevas urbanizaciones y los temas más amplios de la libertad, los derechos de propiedad y la gobernanza local.

## [La herramienta de simulación global del sol visualiza las sombras en tiempo real](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introduce una función de simulación global del sol, que permite a los usuarios visualizar los cambios de sombra a lo largo del día interactuando con una línea de tiempo.
- Esta función proporciona datos detallados sobre la posición del sol, como la altitud y el azimut, lo que mejora la precisión de las simulaciones de sombras.
- Esta herramienta es especialmente útil para aplicaciones que requieren un análisis preciso de la luz solar y las sombras, como la planificación urbana y la arquitectura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Se ha lanzado una nueva herramienta llamada shademap.app, que simula las sombras de montañas, edificios y árboles de forma global en un momento dado.
- Esta herramienta está llamando la atención por su capacidad para proporcionar simulaciones detalladas de sombras, que pueden ser útiles para diversas aplicaciones, como la planificación urbana y las actividades al aire libre.
- El debate original sobre esta herramienta en Hacker News se ha trasladado a otro hilo, lo que indica un gran interés y compromiso por parte de la comunidad tecnológica.

## [Entendiendo el cifrado de AWS S3: Más control de acceso que cifrado real](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- El artículo examina los diferentes métodos de cifrado para los buckets S3 de AWS, destacando que el cifrado de S3 actúa más como control de acceso que como cifrado convencional.
- Entender esta distinción es crucial para comprender las implicaciones de seguridad y utilizar correctamente las funciones de cifrado de S3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- El debate sobre el sistema de archivos de Amazon S3 que distingue entre mayúsculas y minúsculas revela opiniones divergentes sobre su utilidad y complejidad, ya que algunos lo consideran útil para la organización y otros lo consideran confuso debido a sistemas que no distinguen entre mayúsculas y minúsculas como Windows.
- El debate pone de relieve los retos que plantea la gestión de nombres de archivo que distinguen entre mayúsculas y minúsculas en distintos entornos, destacando las ventajas para los terminales pero la menor intuitividad para las interfaces gráficas de usuario, y critica la gestión de la distinción entre mayúsculas y minúsculas en Windows y MacOS.
- En la conversación también se tratan aspectos prácticos de AWS S3, como la administración de eliminaciones a gran escala, los costes de las cargas multiparte incompletas y las prácticas recomendadas para optimizar los servicios de AWS como CloudFront para el almacenamiento en caché y la reducción de la latencia.

## [La filtración de datos de Snowflake deja al descubierto a 400 empresas y el pirata exige un rescate de 20 millones de dólares](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- El 31 de mayo de 2024, Hudson Rock informó de una importante violación de datos en Snowflake, una importante empresa de almacenamiento en la nube, debido a una infección Infostealer.
- La brecha se originó a partir de las credenciales robadas de la cuenta ServiceNow de un empleado de Snowflake, lo que llevó a la filtración de datos de potencialmente 400 empresas y a un intento de chantaje de 20 millones de dólares.
- Hudson Rock confirmó la autenticidad de la brecha y subrayó que podría haberse evitado fácilmente, destacando la creciente amenaza de las infecciones Infostealer en la ciberdelincuencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Un hacker accedió al entorno de demostración de Snowflake utilizando credenciales robadas del ordenador de un ingeniero de ventas comprometido, aprovechando un problema de proceso con credenciales compartidas no caducadas.
- La filtración no afectó a cuentas reales de clientes, lo que contradice las afirmaciones de "cientos de clientes afectados", y pone de relieve la importancia de una gestión adecuada de las credenciales y de la seguridad de los dispositivos.
- El incidente ha suscitado debates sobre las prácticas de seguridad de Snowflake, la credibilidad de la fuente de información Hudson Rock y las implicaciones más amplias de los ataques basados en la identidad en la industria tecnológica.

## [Modelos lingüísticos de 1 bit energéticamente eficientes: Más pequeños, más rápidos y casi igual de precisos](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Los modelos de lenguaje de 1 bit (LLM) presentan una solución prometedora a las elevadas demandas energéticas de la IA al ser más eficientes.
- Estos modelos son más pequeños y rápidos que los tradicionales, lo que los hace más prácticos para diversas aplicaciones.
- A pesar de su reducido tamaño, los LLM de 1 bit mantienen casi el mismo nivel de precisión que sus homólogos de mayor tamaño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- El debate se centra en las ventajas y los retos de utilizar modelos lingüísticos cuantificados (LLM) para mejorar la eficacia y reducir los requisitos de recursos, manteniendo al mismo tiempo la precisión.
- Se destacan métodos avanzados como IQ2_XS para mitigar la pérdida de calidad en modelos altamente entrenados como Llama3 debido a la cuantización.
- La conversación también explora el futuro de los LLM, sugiriendo un cambio hacia sistemas modulares y haciendo hincapié en la necesidad de equilibrar el coste computacional, la calidad y las consideraciones medioambientales.

## [Standard Ebooks celebra su publicación número 1.000 con el "Ulises" de James Joyce](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulises", de James Joyce, es una novela fundamental de la literatura inglesa, que describe un único día en Dublín, el 16 de junio de 1904, a través de las vidas de Stephen Dedalus y Leopold Bloom.
- La novela es famosa por sus innovadoras técnicas narrativas y su diversidad estilística, y establece paralelismos con la "Odisea" de Homero. Se enfrentó a problemas legales iniciales por obscenidad, lo que retrasó su publicación completa hasta 1922.
- Esta edición de Standard Ebooks se basa en la primera edición de 1922 con correcciones de erratas anteriores a 1929 y está libre de derechos de autor en EE.UU., aunque aún puede estar restringida en otras regiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks ha lanzado su título número 1.000, "Ulises" de James Joyce, que ha suscitado un debate en Hacker News sobre su puntuación Flesch de Facilidad de Lectura de 74,9, a pesar de su prosa compleja.
- Los usuarios debaten sobre la idoneidad de los algoritmos de legibilidad para la literatura modernista y sugieren métodos alternativos para clasificar la dificultad de los libros, al tiempo que debaten sobre las estrategias de lectura de "Ulises" y la calidad de las ofertas de Standard Ebooks.
- La conversación incluye problemas con la pila tecnológica del sitio, comparaciones con Gutenberg.org y la naturaleza subjetiva de la apreciación literaria, especialmente para los hablantes no nativos de inglés.

## [Mozilla mejora Firefox con agrupación de pestañas, pestañas verticales y funciones de IA en el dispositivo](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla está actualizando Firefox con funciones solicitadas por los usuarios, como la agrupación de pestañas, las pestañas verticales, una barra lateral y un sistema de gestión de perfiles para separar las distintas actividades de navegación.
- Entre las novedades se incluyen fondos de pantalla personalizables para las nuevas pestañas, una configuración de privacidad simplificada y mejoras de rendimiento para acelerar la carga de las páginas, aumentar la eficiencia de la batería y mejorar la compatibilidad entre navegadores.
- Las mejoras de privacidad se centran en el procesamiento local del dispositivo para tareas como la traducción y la edición de PDF, y Mozilla está explorando la IA en el dispositivo para funciones como el texto alternativo generado por IA para PDF.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Las últimas actualizaciones de Firefox han simplificado los menús, lo que ha provocado reacciones encontradas; algunos usuarios aprecian los cambios, mientras que otros creen que reducen la capacidad de descubrimiento y la funcionalidad para los usuarios avanzados.
- Las críticas van más allá del diseño de la interfaz de usuario y se extienden a la gestión de Mozilla y a las presiones externas, como la influencia de Google, con debates sobre la asignación de recursos y el equilibrio entre la personalización del usuario y la seguridad.
- A pesar de una cuota de mercado en declive, Firefox conserva una base de usuarios leales debido a características como la "barra impresionante" y las opciones de personalización, con sugerencias de mejora que incluyen una mejor gestión de las pestañas, el control de las extensiones y mejoras de rendimiento.

## [Intel Motherboard CPU Upgrade Hack: Kapton Tape and BIOS Mods Enable Newer CPUs](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Las placas base Intel con chipsets Z170 o Z270 soportan oficialmente hasta la 7ª generación de CPU Kaby Lake, pero los usuarios pueden habilitar las CPU Coffee Lake de 8ª y 9ª generación a través de un "Coffee Mod" que implica correcciones con cinta Kapton y modificaciones de la BIOS.
- El "Coffee Mod" permite seguir siendo compatible con CPU más antiguas, lo que pone de manifiesto los esfuerzos de la comunidad por eludir las prácticas restrictivas de Intel.
- Las futuras medidas de seguridad de Intel, como BootGuard, pueden impedir estas modificaciones, lo que contrasta con la mayor compatibilidad de AMD con las CPU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Se critica a Intel por limitar la compatibilidad de zócalos de CPU, lo que se considera una estrategia para aumentar los beneficios o se debe a acuerdos con fabricantes de placas base.
- A pesar de los mínimos cambios introducidos en las CPU a lo largo de seis años, Intel comercializó cada una de ellas como una nueva generación ajustando la compatibilidad, complicando las actualizaciones y frustrando a los usuarios.
- Se hacen comparaciones con actualizaciones incrementales más honestas en coches y teléfonos, con debates sobre justificaciones técnicas, dinámica de mercado y competencia potencial de RISC-V y ARM.

## [Malenfant.net: Una red social descentralizada con privacidad y funciones en tiempo real](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net es una red social descentralizada impulsada por Mastodon, que permite a los usuarios crear cuentas, seguir perfiles o hashtags e interactuar con las publicaciones.
- La plataforma ofrece funciones como retransmisiones en directo, atajos de teclado y proporciona información sobre su política de privacidad y estadísticas del servidor.
- Este sitio ejemplifica la creciente tendencia hacia medios sociales descentralizados, que hacen hincapié en el control y la privacidad del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord es alabado por su interfaz fácil de usar, su comunicación en tiempo real y su chat integrado de voz y vídeo, que lo hacen popular para juegos e interacciones sociales.
- Las críticas a Discord incluyen la mala organización, la falta de capacidad de búsqueda y la preocupación por la privacidad de los datos, por lo que es menos ideal para la retención de conocimientos y la documentación técnica.
- Alternativas como los foros, Discourse e IRC ofrecen una mejor conservación de la información, pero tienen problemas de adopción por parte de los usuarios debido a su complejidad y a la falta de funciones modernas, lo que refleja un cambio generacional hacia plataformas más cómodas.

## [Soluciones locales de IA para una búsqueda eficiente de PDF en Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- El usuario busca una solución de IA local para gestionar y buscar archivos PDF confidenciales almacenados en iCloud, centrándose en consultas basadas en el contenido sin etiquetado manual.
- La solución debe dar prioridad a la recuperación sobre la precisión y ser compatible con el software de Mac, haciendo hincapié en enfoques modernos y listos para usar.
- Ejemplo de consulta: "muéstrame todos los documentos fiscales de agosto de 2023".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Un usuario busca una solución local de IA para buscar archivos PDF confidenciales en iCloud y prefiere un software para Mac que no requiera etiquetado y priorice la recuperación sobre la precisión.
- Las sugerencias incluyen herramientas personalizadas que utilizan grandes modelos lingüísticos locales (LLM), RAG CLI de LlamaIndex y la conversión de PDF a markdown, con herramientas como pypdf, mupdf y Phi-3-vision mencionadas para OCR y QA.
- El debate pone de relieve la importancia de contar con canales eficientes de procesamiento de documentos, el potencial de los modelos de IA para mejorar las capacidades de búsqueda, y la preocupación por la privacidad de los datos y la utilidad de los extensos archivos digitales.

## [Krita celebra 25 años de evolución e innovación en el arte digital](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, una aplicación de pintura digital, ha evolucionado a lo largo de 25 años desde KImageShop hasta su forma actual, superando múltiples reinicios y retos técnicos.
- Entre los hitos más importantes figuran la transición de Qt3 a Qt4, la expansión a Windows y MacOS y la superación de obstáculos financieros gracias a la recaudación de fondos y el apoyo de la comunidad.
- El proyecto se prepara ahora para Krita 6.0, que implica una adaptación a Qt6, con versiones recientes centradas en la usabilidad y nuevas funciones, y un desarrollo continuo apoyado por donaciones y la participación de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, un programa de pintura digital gratuito y de código abierto, es alabado por sus herramientas de animación y su facilidad de uso, sobre todo en la edición de GIF por fotogramas, de la que carecen algunas alternativas comerciales.
- A pesar de sus 25 años de historia, Krita no obtuvo un reconocimiento significativo hasta la pasada década, siendo recomendado a menudo por encima de GIMP para tareas de pintura digital.
- En los debates se destacan las dificultades que plantea el uso de Fedora 40 para los artistas digitales debido a problemas con el software para tabletas y a que Krita no es una aplicación Wayland, y algunos sugieren OpenSUSE como mejor alternativa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diseño de aplicaciones para retos extremos de conectividad: Lecciones de la Antártida" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dise%C3%B1o%20de%20aplicaciones%20para%20retos%20extremos%20de%20conectividad%3A%20Lecciones%20de%20la%20Ant%C3%A1rtida&subheading=viernes%2C%2031%20de%20mayo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
