---
localized_date: 2 mai 2023
top_news: Geoffrey Hinton părăsește Google și avertizează asupra pericolului care
  ne așteaptă
---

## 2 mai 2023

### [Geoffrey Hinton părăsește Google și avertizează asupra pericolului care ne așteaptă](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, o figură proeminentă în dezvoltarea inteligenței artificiale (AI) și cunoscut sub numele de "Nașul inteligenței artificiale", a părăsit Google și avertizează asupra pericolelor potențiale cu privire la tehnologia AI pe care a ajutat-o să o dezvolte.
- Hinton își exprimă îngrijorarea cu privire la posibilitatea ca algoritmii care stau la baza chatbots, precum ChatGPT, să devină prea sofisticați și, în cele din urmă, să conducă la un comportament imprevizibil care ar putea fi dăunător.
- Plecarea lui Hinton de la Google sugerează o schimbare în direcția prioritizării considerațiilor etice și a prudenței atunci când vine vorba de dezvoltarea ulterioară a IA.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Tehnologia Language Model AI (LLM) prezintă un risc potențial din partea actorilor răi care manipulează informațiile, provocând falsuri și manipulând opiniile oamenilor.
- Trebuie stabilite cadre de răspundere pentru a trage la răspundere persoanele și companiile pentru prejudiciile provocate de IA și trebuie să existe o supraveghere competentă atât pentru IA, cât și pentru mass-media generată de oameni.

### [Ajutați să faceți neeconomică supravegherea în masă a unor populații întregi](https://prism-break.org/en/)

- Excludeți-vă din programele globale de supraveghere a datelor, cum ar fi PRISM, XKeyscore și Tempora, pentru a vă proteja dreptul la intimitate.
- Acționați prin criptarea comunicațiilor dumneavoastră și nu vă mai bazați pe serviciile proprietare.
- Utilizarea proiectelor recomandate nu garantează o protecție de 100% împotriva statelor de supraveghere; faceți cercetări înainte de a încredința acestor proiecte informații sensibile.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Unii susțin că reglementările privind confidențialitatea datelor, cu sancțiuni penale pentru corporațiile și guvernele care se angajează în activități de supraveghere, ar putea fi singura soluție pentru a opri supravegherea în masă.
- Postul discută diverse instrumente și alternative axate pe confidențialitate, dar unii comentatori își exprimă scepticismul cu privire la eficacitatea acestora și la acuratețea anumitor afirmații.

### [Krita: Un program profesional de pictură gratuit și cu sursă deschisă](https://krita.org/en/)

- Krita este un program de pictură profesional, gratuit și cu sursă deschisă, creat de artiști pentru artiști.
- Instrumentul este ideal pentru concept art, pictori de texturi și matte painters, ilustrații și benzi desenate.
- Krita oferă o comunitate de susținere, educație gratuită și resurse și a fost evaluat ca fiind cel mai bun program gratuit de pictură în 2019.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Sursele de finanțare pentru Krita în 2016 au arătat că achizițiile din magazine precum Steam au adus semnificativ mai mult decât donațiile.
- Utilizatorii laudă interfața prietenoasă a Krita, motorul puternic de pensule și adecvarea pentru pictură și desen, iar unii îl sugerează ca înlocuitor pentru Paint.NET.

### [Banca JPMorgan Chase își asumă toate depozitele First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank a preluat toate depozitele First Republic Bank.
- First Republic Bank este o bancă privată care se adresează persoanelor fizice și juridice cu valoare netă ridicată.
- Conform acordului, JPMorgan Chase Bank va plăti First Republic Bank 146 milioane de dolari în numerar pentru depozite.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Discuții privind impactul subvențiilor guvernamentale asupra industriei bancare și necesitatea unei reglementări sau a unei funcționalități bancare de bază pentru a preveni viitoarele crize.
- Au fost discutate, de asemenea, preocupările privind riscurile legate de consolidarea băncilor, concentrarea puterii corporative, vârfurile de inflație și disparitățile de bogăție între generații.

### [The Little Book of Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- Banca JPMorgan Chase preia depozitele băncii falimentare First Republic Bank
- Discuție despre intervențiile guvernului în timpul falimentelor bancare și controversele legate de bănci și de rolul acestora în economie
- Experții dezbat potențiala trecere de la sistemul bancar cu rezerve fracționare la sistemul bancar restrâns.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Definițiile pentru AI și ML în domeniul științei nu sunt coerente, ceea ce provoacă confuzie pentru unii.
- Există resurse recomandate pentru consolidarea cunoștințelor despre învățarea profundă și rețelele neuronale, inclusiv cursuri și exerciții practice precum fast.ai, Neural Networks Zero to Hero și Neural Networks from Scratch.

### [Descoperire semnificativă în căutarea unui biomarker pentru Parkinson](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Un nou test biologic, numit testul de amplificare a semințelor de alfa-sinucleină (αSyn-SAA), poate identifica acum patologia Parkinsonului prin examinarea lichidului spinal de la pacienți în viață, cu o sensibilitate de peste 90% la persoanele cu patologie tipică a Parkinsonului, chiar înainte de apariția simptomelor.
- Testul detectează patologia sinucleinei, una dintre cele două mărci biologice ale bolii Parkinson (alături de disfuncția de transport dopaminergic), oferind un instrument nou pentru abordări de medicină de precizie, intervenții mai timpurii și o mai bună proiectare a studiilor clinice.
- Datorită capacității de a stabili criterii de evaluare obiective pentru testele clinice ale tratamentelor pentru Parkinson, testul va reduce riscul ca industria să investească în potențiale terapii de succes, inclusiv agenți preventivi, și va crește viteza și eficiența cu care aceste terapii pot fi dezvoltate, testate și introduse pe piață.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Locuitorii din zona Bay Area ar trebui să fie conștienți de riscurile de contaminare a apelor subterane asociate cu producția de computere și curățătoriile uscate
- Expunerea la toxine, cum ar fi pesticidele și produsele din tutun, a fost legată de apariția bolii Parkinson; un studiu finanțat de fundație este în curs de desfășurare pentru a găsi biomarkeri timpurii

### [Un vinovat bacterian pentru artrita reumatoidă?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- cercetătorii au identificat o tulpină de bacterii Subdoligranulum care ar putea conduce la dezvoltarea artritei reumatoide (AR).
- Identificarea acestei bacterii a fost rezultatul unor cercetări extinse, în timp ce cercetătorii au analizat sângele unor persoane cu risc de a suferi de AR sau cu AR în stadiu incipient pentru a depista autoanticorpi legați de AR.
- Șoarecii cărora li s- a administrat această bacterie au dezvoltat o afecțiune similară cu AR umană, iar oamenii de știință au descoperit că această bacterie a produs simptome asemănătoare AR la șoareci fără adăugarea unei alte insulte imunitare, ceea ce o face unică printre bacteriile asociate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antibioticele s-au dovedit promițătoare în ameliorarea simptomelor sarcoidozei și ale RA, dar sunt necesare mai multe cercetări pentru a confirma o legătură de cauzalitate
- Biomul intestinal poate juca un rol semnificativ în bolile autoimune, inclusiv în boala Crohn și uveita

### [Geoffrey Hinton părăsește Google și acum poate vorbi liber despre preocuparea sa legată de IA](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, unul dintre "nașii inteligenței artificiale", care a câștigat Premiul Turing 2018 pentru activitatea sa în domeniul rețelelor neuronale, și-a părăsit locul de muncă de la Google pentru a putea vorbi liber despre preocupările sale legate de riscurile IA.
- Hinton este îngrijorat de răspândirea imaginilor și a textelor false, precum și de potențiala eliminare a locurilor de muncă rutiniere și crede că AI ar putea, în cele din urmă, să scrie și să ruleze propriul cod, ceea ce ar putea duce la sfârșitul umanității.
- Hinton era în mare parte mulțumit de modul în care Google a gestionat tehnologia până când Microsoft a lansat Bing, obligând Google să răspundă la fel, ceea ce, în opinia sa, ar putea duce la o lume în care "nimeni nu va mai putea spune ce este adevărat".

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Există o dezbatere cu privire la acuratețea raportării între articolul din The Verge și articolul din NYT pe care se bazează, unii susținând că acesta din urmă a fost înșelător.
- Plecarea și comentariile lui Hinton par să fie legate de preocupările legate de concurența tot mai intensă dintre giganții din domeniul tehnologiei în dezvoltarea tehnologiei IA.

### Cine face angajări? (mai 2023)

- Acest site web este cel mai bine experimentat prin vizitarea directă a site-ului.
- Vă rugăm să vizitați site-ul web pentru a citi articolul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Companiile variază de la mici startup-uri la giganți tehnologici consacrați precum Cisco Meraki
- Oferă oportunități de lucru la distanță și include VISA, acolo unde este cazul

### [Milioane de oameni cumpără un nou bilet de transport în comun pentru întreaga Germanie](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Peste 3 milioane de persoane au cumpărat noul Germany Ticket, care permite accesul la toate trenurile, autobuzele și metrourile locale și regionale pentru o taxă lunară fixă de 49 de euro.
- Acest nou bilet este menit să încurajeze oamenii să renunțe la mașini pentru forme de transport mai ecologice, reducând costurile și confuzia din sistemul anterior.
- Noul Germany Ticket exclude trenurile interurbane pe distanțe lungi, dar permite în continuare călătoriile interurbane cu ajutorul trenurilor regionale, și a primit deja aprobarea cancelarului Olaf Scholz ca o modalitate de a face transportul în comun mai atractiv și de a contribui la atingerea obiectivelor climatice.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Discuțiile din secțiunea de comentarii se referă la metodele de plată și la ușurința de utilizare a acestora pentru turiști, inclusiv la nevoia de opțiuni de plată fără contact, compatibilitate universală și un "abonament de o zi pentru turiști"
- Comentariile relevă, de asemenea, perspective diferite privind transportul în comun în Germania și evidențiază necesitatea unor investiții susținute pentru a aborda aspecte precum calitatea, accesibilitatea și accesul
