---
localized_date: 5 mai 2023
top_news: Google "Nu avem niciun șanț, și nici OpenAI nu are"
---



## 5 mai 2023

### [Google "Nu avem niciun șanț, și nici OpenAI nu are"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Un document intern al Google, care a făcut obiectul unei scurgeri de informații, susține că inteligența artificială open source se descurcă mai bine decât Google și OpenAI în ceea ce privește viteza, personalizarea, protecția confidențialității și capacitatea.
- Documentul sugerează că Google ar trebui să se concentreze pe activarea integrărilor cu terți, să colaboreze cu comunitatea AI open-source și să facă din variațiile mici ale modelelor mai mult decât o idee de ultimă oră.
- Progresele recente în ceea ce privește modelele de inteligență artificială open-source au implicații pentru strategiile de afaceri ale marilor companii de tehnologie.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM-urile sunt din ce în ce mai puțin costisitoare, ceea ce ar putea duce la modele de inteligență artificială mai accesibile pe hardware de consum.
- O discuție despre utilizarea și accesibilitatea diferitelor modele de AI în software-ul open source și despre potențialul de crowdfunding și de compensare pentru a accelera progresul.

### [Extinderea serviciului de monitorizare audio/video Prime Video și reducerea costurilor](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Instrumentul Prime Video de monitorizare a fiecărui stream vizionat de clienți ajută la identificarea problemelor de calitate a percepției și declanșează un proces de remediere a acestora.
- Trecerea de la o arhitectură distribuită de microservicii la o aplicație monolit a contribuit la obținerea unei scale mai mari, a unei reziliențe și a unor costuri reduse pentru echipa de analiză a calității video (VQA) de la Prime Video.
- Noua arhitectură a redus costurile de infrastructură cu peste 90%, a crescut capacitățile de scalare pentru a gestiona mii de fluxuri și a permis o calitate și mai ridicată și o experiență mai bună pentru clienți.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Unii preferă opțiunile de calcul fără server cu funcții de "scalare până la zero", în timp ce alții închiriază servere în loc să cumpere rafturi, dar aceste opțiuni nu reprezintă întotdeauna cea mai rentabilă soluție pentru fiecare caz de utilizare.
- Echipele AWS au constatat că microserviciile și componentele serverless erau prea costisitoare pentru sarcinile lor bazate pe fluxuri de lucru și au ales să treacă la o structură monolit pe EC2 și ECS, în loc să utilizeze AWS Step Functions și Lambda functions.

### [Facebook nu a făcut suficiente eforturi pentru a se conforma unui ordin din 2020 privind confidențialitatea: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Comisia Federală pentru Comerț (FTC) susține că Facebook nu a respectat un ordin privind confidențialitatea pentru 2020 și a provocat noi prejudicii, inclusiv prin prezentarea eronată a accesului Messenger Kids la datele private ale tinerilor.
- FTC a propus modificări la ordinul din 2020, inclusiv interzicerea Meta de a lansa noi produse pe platformele sale fără o confirmare scrisă de conformitate din partea FTC și împiedicarea companiei de a monetiza orice date despre tineri pe care le colectează.
- Meta are la dispoziție 30 de zile pentru a răspunde la modificările propuse, dar FTC va stabili dacă modificarea ordinului 2020 este în interesul public sau dacă este justificată de schimbarea condițiilor de fapt sau de drept.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Ordinul FTC de motivare (OSC) aproape în întregime redactat, ceea ce ridică întrebări cu privire la acțiunile Facebook
- Discuții privind încălcarea de către Facebook a vieții private, impactul dăunător asupra societății și nevoia de reglementare

### [Banii cheltuiți pe loterii nu se duc în parc](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov percepe taxe pentru gestionarea loteriilor pentru accesul la parcurile și destinațiile naționale, cum ar fi The Wave, Angels Landing, Half Dome și multe altele.
- Taxele percepute variază între 5 și 10 dolari pentru fiecare cerere de participare la loterie, cu taxe diferite pentru cererile de succes care merg atât către Recreation.gov, cât și către parcurile sau destinațiile specifice.
- Recreation.gov obține mai multe venituri din loterii decât parcurile sau destinațiile, iar unele permise pot fi rezervate în afara loteriei prin Outdoor Status.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Unii comentatori sugerează sisteme alternative, cum ar fi tombolele sau licitațiile, în timp ce alții critică aceste opțiuni ca fiind potențial dezavantajoase pentru persoanele mai sărace.
- Articolul își exprimă îngrijorarea cu privire la accesibilitatea la terenurile publice, care nu ar trebui să depindă de abilitățile de programare sau de resursele financiare ale fiecăruia, și sugerează soluții precum perceperea unor taxe nominale și netransferabilitatea biletelor.

### [EARN IT Act subminează confidențialitatea, securitatea și siguranța utilizatorilor care respectă legea](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Legea EARN IT subminează viața privată, securitatea și siguranța utilizatorilor care respectă legea, îngreunând în același timp urmărirea penală a infracțiunilor de abuz sexual asupra copiilor.
- Proiectul de lege crește riscul de răspundere pentru orice serviciu care oferă criptare end-to-end și asigură că oferirea acestor servicii va fi considerată drept probă în cazurile intentate în temeiul legilor statului.
- Constrângerea serviciilor de a renunța la criptare nu face decât să ne facă mai vulnerabili în fața unor acțiuni guvernamentale excesive și a atacurilor din partea unor adversari străini ostili și va submina, nu va ajuta, urmărirea penală pentru infracțiunile de CSE și CSAM.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Discuțiile de pe Hacker News acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv acceptabilitatea morală a pornografiei, criptarea end-to-end, nodurile de ieșire Tor, problemele copiilor și starea politicii.
- Conversația evidențiază dezbaterea în curs de desfășurare privind modul de echilibrare a preocupărilor legate de confidențialitate și securitate în era digitală, inclusiv rolul criptării end-to-end în investigațiile penale.

### [Cele șapte limbaje ur de programare (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Articolul prezintă șapte "limbaje-ur" în programare care servesc drept bază pentru diferite paradigme de programare: ALGOL, Lisp, ML, ML, Self, Forth, APL și Prolog.
- Fiecare ur-language are colecții distincte de elemente fundamentale, cum ar fi secvența de atribuții, condiționale și bucle din ALGOL și expresiile de prefixare din Lisp închise între paranteze.
- Articolul recomandă ramificarea de la ALGOL fundamental pentru a învăța alte limbaje ur pentru o înțelegere mai largă a programării, Forth fiind un limbaj integral de studiat, în special prin intermediul cărții lui McCabe FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- În secțiunea de comentarii se discută includerea în lista de limbaje ur a limbajelor de definiție hardware, a limbajelor de transmitere a mesajelor și a limbajelor probabilistice.
- Postarea și discuțiile oferă informații și recomandări pentru programatorii intermediari care doresc să își extindă cunoștințele despre limbaje.

### [Mojo ar putea fi cel mai important lucru care se va întâmpla în programare în ultimele decenii](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo este un limbaj de programare bazat pe Python care oferă performanțe și opțiuni de implementare îmbunătățite.
- Acesta permite dezvoltatorilor să opteze pentru un mod mai rapid și să optimizeze utilizarea memoriei.
- Mojo este conceput pentru a funcționa cu acceleratoare moderne și poate produce aplicații rapide, mici și ușor de implementat.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Limbajul este construit pe un nucleu minim asemănător cu Python și dispune de o tastare puternică opțională și de o integrare strânsă a performanțelor cu MLIR bazat pe LLVM.
- Unii dezvoltatori sunt entuziasmați de potențialul lui Mojo pentru acceleratoarele moderne și de capacitatea sa de a rezolva problema "două limbaje" în învățarea automată, în timp ce alții își exprimă scepticismul din cauza problemelor din trecut cu Swift și dezbat necesitatea unui nou limbaj de programare.

### [Shopify va fi mai mică cu aproximativ 20%, iar Flexport va cumpăra Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify trece prin schimbări semnificative pentru a se reorienta către obiectivul său principal de a face comerțul mai simplu, mai ușor, mai democratizat, mai participativ și mai comun.
- Ca urmare, Shopify va fi mai mică cu aproximativ 20%, iar unii membri ai echipei vor pleca.
- Flexport va cumpăra Shopify Logistics, devenind partenerul logistic preferat al Shopify, ceea ce va permite ca tot ceea ce ține de Shopify Logistics să fie mai ambițios și mai global.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Concedierile implică o contradicție cu cultura și valorile companiei Shopify, ceea ce duce la o posibilă pierdere de loialitate. Criticii susțin că o desfășurare eficientă a capitalului nu ar trebui să se facă în detrimentul siguranței locului de muncă al angajaților.
- CEO-ul Shopify, Tobias Lütke, a afirmat într-un tweet că firma face angajări agresive și că își propune să își dubleze din nou dimensiunea echipei în 2021, după o dublare a echipei de ingineri în 2020, ceea ce a dus la reacții pozitive, dar și la scepticism cu privire la capacitatea companiei de a concura pentru talente în viitor.

### [Googlers angry about CEO's $226M pay after cuts in perks and 12,000 layoffs](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Angajații Google își exprimă furia față de pachetul de compensații de 226 de milioane de dolari al CEO-ului Sundar Pichai, în urma concedierilor și a măsurilor de reducere a costurilor.
- Au circulat meme-uri interne care îl compară pe Pichai cu Lordul Farquaad din Shrek, criticând programul de răscumpărare de acțiuni autorizat de Alphabet în valoare de 70 de miliarde de dolari și subliniind că remunerația lui Pichai este de 808 ori mai mare decât cea a angajatului mediu.
- Aceste meme-uri și plângeri au stârnit discuții despre echilibrul dintre compensațiile executivilor și beneficiile angajaților în cadrul marilor companii de tehnologie.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Discuția se axează, de asemenea, pe inegalitatea veniturilor și dacă inginerii ar trebui să câștige mai mult din profiturile companiei, în timp ce unii susțin că directorii executivi sunt plătiți excesiv de mult.
- Controversa din jurul pachetului de compensații al lui Pichai reflectă examinarea din ce în ce mai atentă a remunerării directorilor executivi și a inegalității veniturilor în industria tehnologică.


