---
localized_date: 8 mai 2023
top_news: macOS Internals
---

## 8 mai 2023

### [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Această postare oferă o evoluție cronologică de la Mac OS X la Swift pentru a ajuta la o mai bună înțelegere a Mac și iPhone.
- Postarea include aspecte importante, cum ar fi cuarțul 2D, aplicațiile și cadrele împachetate, gestionarea memoriei și semnarea codului Gatekeeper.
- Sunt abordate caracteristici mai noi, precum memoria comprimată, iCloud Drive, extensiile de aplicații, handoff și Swift, cu explicații și exemple.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Cititorii recomandă recomandări de cărți, bloguri și podcasturi pentru informații tehnice legate de macOS.
- Conversația oferă o perspectivă asupra mentalității celor din industria tehnologică și oferă sugestii de lectură suplimentară.

### [Walkout la o revistă științifică globală din cauza taxelor "imorale"](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Peste 40 de oameni de știință de renume au demisionat din consiliul editorial al unei reviste științifice de top din cauza a ceea ce ei descriu drept "lăcomia" editorului academic Elsevier în ceea ce privește taxele de publicare, pe care le consideră neetice.
- Neuroimage, o revistă de top axată pe cercetarea în domeniul imagisticii cerebrale și una dintre numeroasele reviste cu acces liber, percepe peste 2.700 de lire sterline pentru publicarea unui articol de cercetare, iar academicienii consideră că acest cost nu are nicio legătură cu costurile implicate.
- Academicienii își îndeamnă colegii cercetători să trimită lucrările la o revistă non-profit cu acces liber, pe care echipa demisionară o înființează în schimb, și speră ca acest lucru să marcheze începutul unei revolte împotriva marjelor mari de profit asociate cu publicarea academică.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Publicarea academică se bazează pe măsurători precum clasamentele revistelor și indicii de citare pentru prestigiu, ceea ce duce la monopoluri naturale și taxe ridicate
- Inițiative precum accesul liber și mandatele UE privind costurile zero pot contribui la atenuarea problemei, dar stimulentele financiare și structurile de putere pot împiedica o schimbare reală în industrie.

### [Nu voi mai investi niciodată în ecosistemul de case inteligente al Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Autorul postării a terminat cu ecosistemul de case inteligente al Google din cauza abordării fără direcție a acestuia față de linia lor de produse.
- Google a eliminat linii de produse și caracteristici și a împins utilizatorii către echipamentele lor interne pentru case inteligente, care nu oferă nici ele o experiență fiabilă.
- Lipsa de încredere în ambițiile Google în materie de casă inteligentă devine tot mai evidentă în rândul clienților lor, iar autorul elimină treptat toate echipamentele Google din casa lor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Unii utilizatori pledează pentru soluții locale, DIY, cum ar fi Matter, Zigbee sau Zwave, pentru a evita problemele bazate pe cloud și preocupările legate de confidențialitate.
- Oamenii își exprimă îngrijorarea față de natura de unică folosință a produselor tehnologice și doresc opțiuni mai durabile și mai fiabile, cu mai puțină întreținere și actualizări frecvente.

### [Telefoanele Pixel sunt vândute cu deblocarea bootloaderului dezactivată](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Telefoanele Google Pixel sunt vândute cu deblocarea bootloaderului dezactivată, iar clienții trebuie să conecteze dispozitivul la internet pentru a activa deblocarea, ceea ce provoacă neplăceri.
- Deblocarea OEM necesită acces la internet pentru a verifica dacă dispozitivul este vândut ca fiind blocat de către un operator.
- GrapheneOS este singurul loc de pe internet care documentează cerința de conectivitate la internet pentru deblocarea OEM și suportă telefoane Google Pixel limitate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Comunitatea tehnologică discută problemele legate de blocarea de către operator și de blocarea strictă a dispozitivelor, ridicând întrebări cu privire la drepturile de proprietate și la posibile încălcări ale legii.
- Google a decis ca toate viitoarele telefoane Pixel să fie bootabile, urmând ca modelele anterioare să urmeze, în pofida preocupărilor legate de potențialul telefoanelor furate și de atacurile din lanțul de aprovizionare.

### [Belgia legalizează hackingul etic](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Belgia a legalizat "hackingul etic" în cadrul unei noi legi privind denunțătorii, care permite investigarea organizațiilor pentru potențiale vulnerabilități de securitate cibernetică fără consimțământul acestora.
- Legea include patru condiții care trebuie îndeplinite pentru ca hackingul etic să fie dezincriminat, cum ar fi raportarea oricăror vulnerabilități descoperite către Centrul pentru Securitate Cibernetică din Belgia, evitarea prejudiciilor sau a beneficiilor nelegitime și limitarea hackingului doar la ceea ce este necesar și proporțional.
- Legea este văzută ca un pas spre creșterea practicilor preventive de securitate cibernetică pentru organizațiile belgiene, dar rămân întrebări cu privire la delimitarea exactă între hackingul legal și cel ilegal și la limitările sale de a se aplica doar în Belgia.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Criticii pun sub semnul întrebării dreptul CCB de a controla divulgarea vulnerabilităților și impactul asupra încrederii și securității publice.
- Dezbaterile din secțiunea de comentarii arată diverse puncte de vedere, inclusiv discuții despre faptul că legile UE se aplică doar serverelor cu o prezență în UE, exemple de repercusiuni pentru hackerii etici, dezbateri cu privire la faptul că societățile dispun de măsuri de securitate adecvate și dezbateri cu privire la capacitatea de a garanta o securitate completă.

### [Povestea microserviciilor Prime Video către monolit](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Echipa Prime Video și-a extins serviciul de monitorizare audio/video și a redus costurile cu 90%, cu o combinație de soluții serverless și container.
- Au urmat o abordare Serverless First, construind un prototip rapid cu Step Functions și Lambda, apoi l-au refactorizat într-un microserviciu de lungă durată.
- Procesul echipei nu a fost o tranziție la monolit, ci o etapă de refactorizare a microserviciilor, și este o bună practică pentru sarcinile de lucru cu trafic ridicat și latență redusă.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Există o dezbatere cu privire la meritele microserviciilor față de serviciile simple și la importanța estimării resurselor serverless.
- Comentariile acoperă subiecte precum adecvarea diferitelor instrumente, compromisurile în diferite decizii de proiectare și importanța evaluării cazurilor de utilizare specifice.

### [UE trimite Apple un avertisment dur cu privire la încărcarea USB-C pe noile iPhone-uri](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Din 2024, toate produsele tehnologice noi vândute în țările UE trebuie să includă porturi universale de încărcare USB-C, conform regulamentului UE.
- UE a avertizat Apple să nu impună limitări, prin intermediul certificării MFi, asupra accesoriilor sale USB-C care ar putea permite viteze de încărcare mai mari pe iPhone-uri decât încărcătoarele de la terți.
- Apple se va confrunta cu interdicția de a vinde iPhone-uri în țările membre ale UE, cum ar fi Franța, Germania și Spania, dacă va încerca să ocolească noua politică a UE privind încărcarea USB-C.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Există îngrijorări cu privire la potențiala înăbușire a inovației cu un port standard, dar și beneficii ale standardizării.
- Comentatorii dezbat impactul reglementărilor asupra inovației și rolul guvernului în deciziile din domeniul tehnologiei.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Autorul discută despre experimentarea burnout-ului, care este atunci când cineva devine epuizat mental, emoțional și fizic din cauza stresului și a muncii excesive.
- Autorul împărtășește lupte personale, inclusiv pierderea unui rucsac cu bunuri de valoare și experimentarea mai multor crize cu prietenii și în lume.
- Autorul își ia concediu și deleagă responsabilități altora pentru a se concentra pe odihnă și recuperare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Burnout-ul este explorat, cauzele profunde fiind problemele de nepotrivire a valorii și presiunea constantă din mediul corporatist.
- Este subliniată importanța înțelegerii energiei mentale și a prioritizării grijii de sine și a limitelor pentru a evita epuizarea.

### [Nintendo ar fi emis DMCA takedown pentru proiectele homebrew de pe Switch](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo emite o notificare DMCA takedown pentru Lockpick, un instrument homebrew care permite utilizatorilor să arunce chei unice de pe consola Nintendo Switch, necesare pentru numeroase programe legate de hacking Switch, inclusiv emulatori Switch.
- Skyline Emulator, un emulator Switch pentru dispozitive Android, își încetează dezvoltarea din cauza preocupărilor legate de posibile încălcări ale drepturilor de autor în urma utilizării cheilor descărcate din Lockpick.
- Se zvonește că și alte proiecte homebrew au fost afectate de notificări DMCA.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Oamenii au criticat DMCA pentru că nu oferă o clauză de exercitare a drepturilor de utilizare echitabilă și au sugerat sancțiuni severe pentru reclamații DMCA false.
- Sunt evidențiate deficiențele sistemului DMCA, iar companiile pot abuza de acesta pentru a înăbuși inovația și concurența.

### [Contrastul rebeliunii](https://contrastrebellion.com/)

- Culorile fonturilor cu contrast redus pot face conținutul site-urilor web ilizibil pentru mulți utilizatori, provocând dureri de cap și dificultăți de lectură.
- Estetica designului web este importantă, dar nu ar trebui să sacrifice lizibilitatea conținutului; designerii ar trebui să ia în considerare utilizatorii în vârstă cu vedere proastă, monitoare de calitate scăzută, iluminare proastă, strălucire și citirea pe ecrane mici.
- Orientările privind accesibilitatea conținutului web stabilesc contrastul minim între text și fundal, iar experimentele confirmă că timpul de citire este mai scurt atunci când există un contrast ridicat. Haideți să punem capăt prostiilor cu contrast redus și gri deschis și să acordăm prioritate tipografiei pentru scopul său: să facem textul lizibil.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Sunt sugerate soluții practice, cum ar fi respectarea preferințelor utilizatorilor și utilizarea unor instrumente precum Dark Reader.
- Se discută echilibrul dintre estetică și accesibilitate în designul web, subliniind necesitatea unui design accesibil.
