---
localized_date: 10 mai 2023
top_news: Apple aduce Final Cut Pro și Logic Pro pe iPad
---

# 2023-05-10

## [Apple aduce Final Cut Pro și Logic Pro pe iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)(https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro și Logic Pro pentru iPad sunt instrumente puternice concepute pentru creatorii de videoclipuri și muzică, pentru a oferi cea mai bună experiență de studio mobil.
- Aplicațiile introduc interfețe touch-first care permit utilizatorilor să își îmbunătățească fluxurile de lucru cu ajutorul imediatei și al gesturilor intuitive Multi-Touch ale iPad-ului.
- Final Cut Pro pentru iPad introduce noi instrumente pentru creatorii de videoclipuri pentru a captura, edita, finaliza și partaja videoclipurile lor, în timp ce Logic Pro pentru iPad oferă o colecție completă de instrumente sofisticate pentru compunerea de cântece, crearea de ritmuri, înregistrare, editare și mixare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Lansarea Logic Pro X pentru iPad reprezintă o piatră de hotar pentru producția muzicală pe tabletă, dar utilizatorii trebuie să fie conștienți de limitările dispozitivului atunci când vine vorba de mixarea și producerea de sunet final.
- Apple își mută aplicațiile, mai exact Final Cut Pro și Logic Pro, pe un model de abonament care costă 4,99 dolari pe lună, respectiv 49 de dolari pe an.

## [Modelele lingvistice pot explica neuronii din modelele lingvistice](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Cercetătorii propun un proces automatizat care folosește GPT-4 pentru a produce și puncta explicațiile în limbaj natural ale comportamentului neuronilor în modelele de limbaj.
- Ei folosesc acest proces pentru a furniza explicații și scoruri pentru fiecare neuron din GPT-2, care este lansat ca set de date open-source pentru cercetare.
- Scopul este de a descoperi informații suplimentare despre funcționarea internă a modelelor lingvistice, care pot contribui la îmbunătățirea alinierii și a siguranței.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Experții avertizează că lipsa de transparență a modelelor de inteligență artificială de tip black-box le face nepotrivite pentru aplicații serioase, cum ar fi detectarea minciunilor sau a drogurilor în aeroporturi.
- Postul discută despre fragilitatea percepției și a conștiinței umane și dezbate posibilitatea ca IA să aibă o conștiință și capacități de raționament similare cu cele ale oamenilor.

## [Învățarea DNS în 10 ani](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Vorbitorul de la RubyConf Mini a vorbit despre "Învățarea DNS în 10 ani" și a adoptat o abordare structurată pentru a învăța concepte dificile.
- DNS înseamnă Domain Name System (Sistemul de nume de domenii), care traduce numele de domenii în adrese IP.
- Vorbitorul recomandă să se discute despre ce este DNS, să se spioneze cu instrumente precum dig și Wireshark, să fie confuz și să pună întrebări, să citească specificațiile și să facă experimente pentru a învăța DNS.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Utilizatorii laudă resursa și împărtășesc experiențele lor de depanare legate de DNS.
- Unii utilizatori discută despre frustrările provocate de aplicațiile care ignoră configurațiile DNS și dezbat problema DoH versus DoT.

## [Apple tocmai a pierdut procesul prin care încerca să interzică mașinile virtuale iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Instanțele americane dau dreptate Corellium, permițând dispozitive virtuale iOS de la terți în scopuri de cercetare în domeniul securității
- Simulatorul CORSEC al Corellium este protejat de doctrina utilizării corecte a legii drepturilor de autor
- Apar îngrijorări legate de faptul că dezvoltatorii ar putea folosi mașinile virtuale ale Corellium pentru a încerca aplicații fără a achiziționa hardware-ul potrivit.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- Hotărârea ridică semne de întrebare cu privire la monopolul Apple asupra dispozitivelor și la politicile sale, inclusiv comisionul de 30% pentru vânzările din App Store și restricțiile privind metodele de plată.
- Apple a interzis compilația JIT și motoarele de navigare alternative, confruntându-se cu critici din partea utilizatorilor care consideră această măsură inutilă și ipocrită.

## [Șeful ONU pentru drepturile omului îndeamnă Marea Britanie să anuleze proiectul de lege privind ordinea publică "profund îngrijorător"](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- Acest site este cel mai bine experimentat prin vizitarea directă a site-ului.
- Vă rugăm să vizitați site-ul pentru a citi articolul.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Poliția a fost criticată pentru că a abuzat de noua lege pentru a aresta protestatari pașnici în timpul recentei încoronări.
- Noul proiect de lege privind competențele poliției este criticat pentru că permite poliției să aresteze persoane care nu protestează pașnic, inclusiv pe cei care participă la sit- ins și mișcări precum Extinction Rebellion.

## [Telescopul spațial James Webb dezvăluie în detaliu discul lui Fomalhaut](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Acest site este cel mai bine experimentat prin vizitarea directă a site-ului.
- Vă rugăm să vizitați site-ul pentru a citi articolul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- JWST funcționează la temperaturi extrem de scăzute pentru a preveni ca lumina soarelui să copleșească senzorii și a fost plasat pe o orbită halo în jurul punctului Lagrange Soare-Pământ (L2) pentru condiții optime de observare.
- Sensibilitatea JWT a fost îmbunătățită, permițându-i să observe galaxiile dincolo de deplasarea spre roșu 11, iar capacitățile sale de sinteză a deschiderii și de interferometrie a undelor radio din spațiu ar putea oferi rezoluții și mai mari și progrese semnificative în cercetarea științifică.

## [CheerpJ 3.0: un înlocuitor JVM în HTML5 și WASM pentru a rula Java pe browserele moderne](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ este o tehnologie care permite dezvoltatorilor să ruleze aplicații Java pe browsere moderne prin HTML5 și WebAssembly (WASM).
- Cea mai nouă versiune, CheerpJ 3.0, are performanțe îmbunătățite și suport pentru și mai multe biblioteci și caracteristici Java.
- CheerpJ poate fi utilizat pentru o varietate de aplicații, inclusiv software de întreprindere și jocuri video, și este compatibil cu toate browserele importante.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- Noua versiune folosește un interpretor pentru un mai bun apel la întreprinderi și are suport pentru etichete personalizate, cu un JRE de 2,5 MB.
- Comentariile de pe Hacker News au fost mixte, unii prezicând consecințe negative pentru dezvoltarea web, iar alții subliniind avantajele noii dezvoltări.

## [Reducerea mortalității prin cancer în cazul consumului zilnic de vitamina D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- Consumul zilnic de vitamina D ar putea reduce mortalitatea prin cancer în rândul populației cu 12%, potrivit unei evaluări a 14 studii realizate de Centrul German de Cercetare a Cancerului cu aproape 105.000 de participanți.
- Deficitul de vitamina D este larg răspândit la nivel mondial și este frecvent diagnosticat la pacienții cu cancer.
- Eficacitatea mai bună a dozelor zilnice de vitamina D3 se explică prin biodisponibilitatea mai regulată a agentului activ, hormonul 1,25-dihidroxivitamina D, care inhibă creșterea tumorilor. Acest studiu evidențiază potențialul administrării de vitamina D3 în prevenirea deceselor cauzate de cancer și ar putea conduce la cercetări viitoare privind tratamente eficiente.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Nivelul optim de vitamina D este de aproximativ 60-70 ng/ml, dar multe persoane din Occident sunt deficitare.
- Suplimentarea cu vitamina D poate reduce mortalitatea prin cancer, în special la cei care au deficit de vitamina D, dar dozele mari nu au efect.

## [Syncthing: Un program de sincronizare continuă a fișierelor](https://syncthing.net/)

- Syncthing este un program care sincronizează fișierele între două sau mai multe calculatoare în timp real și este protejat împotriva accesului neautorizat.
- Acesta stochează datele doar pe calculatoarele dumneavoastră, astfel încât nu există un server central care ar putea fi compromis.
- Syncthing este un program open-source disponibil pe diverse platforme și este ușor de utilizat, ceea ce îl face un instrument puternic pentru sincronizarea datelor între dispozitive.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Utilizatorii apreciază fiabilitatea Syncthing, dar își exprimă frustrarea față de lipsa unei aplicații bune pentru iOS din cauza capacităților limitate ale Apple.
- Utilizatorii sugerează soluții potențiale, cum ar fi integrarea unor API-uri similare cu iCloud și discută despre alte opțiuni de backup, cum ar fi Nextcloud, Seedvault și working copy.

## ["Tinder pentru anularea întâlnirilor"](https://meetcala.com/)

- O nouă aplicație numită Cala este menționată ca fiind "Tinder pentru anularea întâlnirilor".
- Aplicația permite tuturor participanților să gliseze în mod anonim spre stânga pentru a anula o întâlnire, dezvăluind voturile doar dacă toată lumea glisează spre stânga.
- Cala este concepută pentru a-i ajuta pe utilizatori să evite întâlnirile inutile și să crească timpul de concentrare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- O discuție despre anularea în ultimul moment a ședințelor evidențiază necesitatea unei bune comunicări și a unor linii directoare pentru ședințe productive în cadrul unei organizații.
- Aplicația Cala pentru iOS permite participanților să "gliseze" pentru a anula întâlnirile, dar unii utilizatori sugerează că utilizarea orbească a aplicației ar putea priva participanții de actualizări utile și de decizii importante și sugerează alternative precum oferirea de feedback direct și crearea unui plug-in de costuri pentru întâlniri.
