---
localized_date: 11 mai 2023
top_news: Vede탵i cum aceast캒 pagin캒 se extrage singur캒, byte cu byte, prin TLS
---

# 2023-05-11

## [Vede탵i cum aceast캒 pagin캒 se extrage singur캒, byte cu byte, prin TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Pagina demonstreaz캒 o cerere https: live, adnotat캒, pentru propria surs캒, prezent칙nd o implementare pur-JS a TLS 1.3 numit캒 subtls.
- Traficul TCP brut este transportat prin intermediul unui proxy WebSocket, oferind adnot캒ri ale mesajelor de ie탳ire 탳i de intrare cu octe탵i cheie brute 칥n hexazecimal.
- Codul proiectului este g캒zduit pe GitHub, cu un ou de Pa탳te anexat care permite utilizatorului s캒 urm캒reasc캒 o simpl캒 sesiune PostgreSQL.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Beneficiile 탳i dezavantajele comprim캒rii textului 칥n compara탵ie cu cele ale fi탳ierelor binare sunt dezb캒tute, inclusiv emisiile de CO2 economisite de formatele binare bine concepute.
- Dezvoltatorii discut캒 detalii tehnice privind limit캒rile ceasului CPU 탳i complexitatea TLS 1.3, iar un loc de joac캒 TLS numit subtls este 칥mp캒rt캒탳it ca resurs캒 util캒 pentru 칥n탵elegerea conexiunilor TLS.

## Ce este nou 칥n algoritmi 탳i structuri de date 칥n aceste zile?

- Postul discut캒 cele mai recente tendin탵e 칥n materie de algoritmi 탳i structuri de date din industria tehnologic캒.
- Firul include o discu탵ie despre importan탵a de a avea o baz캒 solid캒 칥n algoritmi 탳i structuri de date pentru o carier캒 칥n informatic캒.
- Comunitatea ofer캒 resurse utile pentru 칥nv캒탵area 탳i exersarea algoritmilor 탳i structurilor de date, inclusiv cursuri online 탳i provoc캒ri de codare.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- C캒utarea aproximativ캒 a celui mai apropiat vecin (ANN) 탳i progresele 칥n structura datelor au fost exploatate de companii precum Weaviate 탳i Pinecone.
- Algoritmii de optimizare au diverse aplica탵ii 칥n lumea real캒 탳i pot oferi limite de optimizare.

## Ar trebui s캒 칥ncepem s캒 ad캒ug캒m "ai.txt" a탳a cum facem pentru "robots.txt"

- Autorul sugereaz캒 crearea unui fi탳ier "ai.txt" pentru a oferi orient캒ri privind modul 칥n care inteligen탵a artificial캒 (AI) ar trebui s캒 interac탵ioneze cu site-urile web.
- Fi탳ierul "ai.txt" ar func탵iona 칥n mod similar cu fi탳ierul "robots.txt" 탳i ar putea include informa탵ii privind manipularea datelor, preocup캒rile legate de confiden탵ialitate 탳i filtrarea con탵inutului.
- Scopul este de a preveni poten탵ialele prejudicii cauzate de inteligen탵a artificial캒 탳i de a oferi orient캒ri clare cu privire la modul 칥n care inteligen탵a artificial캒 ar trebui s캒 interac탵ioneze cu internetul.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Dezbaterile se refer캒 la eficacitatea utiliz캒rii robots.txt ca model 칥n acest sens 탳i se ridic캒 칥ngrijor캒ri cu privire la poten탵ialele probleme legate de legisla탵ia privind drepturile de autor 탳i la impactul termenelor lungi ale drepturilor de autor asupra creativit캒탵ii 탳i concuren탵ei.
- Se discut캒 despre statutul juridic al instruirii IA pe con탵inuturi f캒r캒 licen탵캒, despre solu탵ii poten탵iale, cum ar fi utilizarea conven탵iilor existente, 탳i despre preocup캒rile legate de faptul c캒 societ캒탵ile comerciale beneficiaz캒 de utilizarea gratuit캒 a platformelor creatorilor de con탵inut mai mici.

## [The Leverage of LLMs for Individuals](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 este un model de limbaj AI puternic care poate ajuta persoanele fizice s캒 creeze 탳i s캒 inoveze f캒r캒 a se a탳tepta la randamente imediate.
- GPT-4 este diferit de ChatGPT, iar site-ul oficial al OpenAI are criterii de referin탵캒 care arat캒 capacitatea sa.
- Prin utilizarea GPT-4, persoanele fizice pot construi site-uri web, crea produse 칥n mai multe limbi 탳i genera idei cu o productivitate f캒r캒 precedent, d칙ndu-le posibilitatea de a-탳i realiza visele dincolo de abilit캒탵ile lor actuale.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Apar preocup캒ri legate de faptul c캒 LLM-urile genereaz캒 cod nesigur, iar instruirea modelelor cu cele mai bune practici de securitate este crucial캒.
- LLM-urile pot completa dezvoltarea de software, dar nu pot 칥nlocui dezvoltatorii umani 탳i este necesar s캒 se g캒seasc캒 un echilibru 칥ntre utilizarea LLM-urilor 탳i dezvoltarea de noi competen탵e.

## [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Google I/O 2023 a avut loc recent, iar discursurile principale sunt disponibile pentru vizionare.
- Participan탵ii sunt 칥ncuraja탵i s캒 se al캒ture la I/O Adventure Chat 탳i s캒 se conecteze cu Googlers, exper탵i 탳i comunit캒탵i de dezvoltatori.
- Conferin탵a a acoperit dezvoltarea pentru mobil, web, AI 탳i cloud, cu oportunit캒탵i de a participa la evenimente 칥n persoan캒 sau de a g캒si evenimente locale conduse de comunit캒탵i prin intermediul I/O Extended.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Unii au criticat faptul c캒 Google s-a axat mai degrab캒 pe directori 탳i pe marii cump캒r캒tori, dec칙t pe dezvoltatori
- Discu탵iile au vizat probleme legate de produsele 탳i serviciile Google, prejudec캒탵ile de pe Hacker News 탳i provoc캒rile legate de g캒sirea unor c캒탳ti Bluetooth bune

## [YouTube testeaz캒 blocarea videoclipurilor dac캒 nu dezactivezi blocantele de reclame](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube testeaz캒 un experiment care le cere utilizatorilor s캒 칥탳i dezactiveze blocantele de reclame sau s캒 pl캒teasc캒 un abonament premium pentru a viziona videoclipuri.
- Utilizatorii vor primi un pop-up care 칥i va avertiza c캒 "blocatoarele de reclame nu sunt permise" 탳i le va oferi op탵iunea de a se abona la YouTube Premium pentru a elimina reclamele sau pentru a avea reclamele activate.
- Purt캒torul de cuv칙nt al YouTube a confirmat experimentul 탳i a declarat c캒 scopul companiei este de a 칥ncuraja spectatorii s캒 칥ncerce YouTube Premium sau s캒 permit캒 reclame pe platform캒.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Utilizatorii dezbat eticitatea utiliz캒rii blocantelor de reclame 탳i sugereaz캒 modalit캒탵i alternative de a sprijini creatorii de con탵inut.
- Sunt discutate preocup캒rile legate de limit캒rile YouTube, structura de plat캒 a veniturilor din abonamente 탳i tratamentul creatorilor de con탵inut, 칥mpreun캒 cu sugestii de 칥mbun캒t캒탵ire.

## [Prietenii mei care au tri탳at la interviuri sunt promova탵i (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-游땨游땨游땨游땨-XnYM4nLs)

- Prietenii utilizatorului au tri탳at la interviurile de angajare 탳i au fost ulterior angaja탵i la companii precum Amazon 탳i Salesforce.
- 칉n ciuda 칥n탳el캒ciunii, prietenii au fost promova탵i 칥n pozi탵ii superioare 탳i acum c칙탳tig캒 salarii mari.
- Utilizatorul 칥탳i exprim캒 frustrarea fa탵캒 de procesul de angajare stricat 탳i sugereaz캒 c캒 interviurile 칥n persoan캒 ar putea preveni tri탳area.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- Dezbaterea se refer캒 la corectitudinea competi탵iei 탳i la importan탵a onestit캒탵ii 탳i integrit캒탵ii 칥n industria tehnologic캒, 칥n timp ce se folosesc diferite metode de interviu pentru a evalua competen탵ele candida탵ilor.
- Discu탵ia abordeaz캒 importan탵a unei reforme la nivelul 칥ntregii industrii pentru a minimiza tri탳area, a promova corectitudinea 탳i a ridica standardele de practic캒.

## [De ce am terminat cu Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Autorul este dezam캒git de Mouser Electronics, un retailer de componente online preeminent 칥n Statele Unite, pe care 칥l recomand캒 de dou캒 decenii, din cauza unei serii de 칥nt칙mpl캒ri comice din ultimele 10 luni.
- Autorul a cheltuit peste 20.000 de dolari cu Mouser, dar s-a confruntat cu probleme legate de expedierea lor, care au dus la dispari탵ia pachetelor, 탳i cu un serviciu clien탵i nefolositor care nu p캒rea s캒 ofere nicio solu탵ie, oblig칙ndu-l pe autor s캒 comande din nou piese, ceea ce a dus la mai multe cheltuieli 탳i nepl캒ceri.
- Mouser l-a clasificat pe autor ca "distribuitor" dup캒 ultima interac탵iune cu serviciul clien탵i, f캒r캒 niciun motiv, avertisment sau recurs, ceea ce ar putea duce la anularea unor p캒r탵i din comanda sa f캒r캒 explica탵ii, chiar dac캒 autorul este un pasionat serios 탳i nu un scalper pe eBay.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Utilizatorii discut캒 despre experien탵ele lor 칥n ceea ce prive탳te comenzile de piese electronice de la Mouser 탳i Digi-Key, inclusiv probleme legate de ramburs캒ri, costuri de expediere 탳i servicii pentru clien탵i.
- Clien탵ii se pl칙ng de pre탵urile practicate de Mouser 탳i sugereaz캒 companii alternative, exprim칙ndu-탳i totodat캒 preferin탵ele pentru Digi-Key datorit캒 performan탵elor lor constant bune 탳i a asisten탵ei excelente pentru clien탵i.

## [Companie Infosec pwned de c캒tre un utilizator 4chan](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- O companie de evaluare a riscurilor cibernetice, Optimeyes, a fost complet de탵inut캒 de un utilizator anonim de pe 4chan.
- Scurgerea de informa탵ii include tot codul surs캒 al platformei Optimeyes, datele clien탵ilor, modele ML complet antrenate 탳i acredit캒rile codificate pentru infrastructura lor.
- Scurgerea de informa탵ii a fost posibil캒 din cauza unei instan탵e Jenkins configurate gre탳it 탳i subliniaz캒 importan탵a securit캒탵ii cibernetice.

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Oamenii dezbat utilizarea lui Jenkins ca fiind un sistem 칥nvechit, discut칙nd despre poten탵ialele 칥nlocuitori 탳i provoc캒rile legate de trecerea la altele noi, dar remarc캒 faptul c캒 multe companii mari 칥nc캒 folosesc Jenkins pentru natura sa extensibil캒 탳i configurabil캒.
- OptimEyes.ai, o companie care ofer캒 servicii automatizate de securitate cibernetic캒, a suferit o scurgere de date din cauza unor practici de securitate necorespunz캒toare, cum ar fi crearea unei instan탵e Jenkins orientate spre internet, neasigurarea unei segment캒ri corespunz캒toare a datelor clien탵ilor 탳i neutilizarea autentific캒rii cu mai mul탵i factori. Unii comentatori au f캒cut glume, 칥n timp ce al탵ii au criticat compania.

## [Logo-ul "Y" din col탵ul din st칙nga sus a fost actualizat la SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Logo-ul "Y" al Hacker News, situat 칥n col탵ul din st칙nga sus al interfe탵ei, a primit un upgrade la formatul SVG (scalable vector graphics).

#### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Unii utilizatori au avut probleme cu designul, suger칙nd 칥mbun캒t캒탵iri, cum ar fi potrivirea logo-ului cu culoarea barei de sus 탳i cre탳terea spa탵iului dintre butoanele upvote 탳i downvote.
- 칉n timp ce un comentator a l캒udat schimbarea, un altul a afirmat c캒 nu a observat nicio diferen탵캒, iar al탵ii au criticat contrastul de culoare portocaliu aprins 탳i alb sau dimensiunea mic캒 a pictogramei.
