---
localized_date: 12 mai 2023
top_news:
  Când îți pierzi capacitatea de a scrie, îți pierzi și o parte din capacitatea
  de a gândi
---



## 12 mai 2023

### [Când îți pierzi capacitatea de a scrie, îți pierzi și o parte din capacitatea de a gândi](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham pe Twitter a spus: "Oamenii adoptă rapid ChatGPT pentru sarcinile de scriere, iar într-un an, majoritatea scrierilor ar putea fi generate de inteligența artificială."
- Pierderea abilității de a scrie poate diminua, de asemenea, capacitatea de a gândi, ceea ce poate avea consecințe negative.
- În timp ce trecerea la IA este inevitabilă, este esențial să învățăm cum să folosim IA și să continuăm să ne dezvoltăm abilitățile de scriere.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Modelele lingvistice precum GPT-4 pot fi utile pentru automatizarea sarcinilor plictisitoare sau dificile, dar au limite atunci când vine vorba de sarcini mai complexe sau nuanțate sau de producerea de rezultate care necesită o examinare atentă sau corectarea erorilor.
- Instrumentele de redactare, inclusiv inteligența artificială, economisesc timp și ajută la formulare, dar unii susțin că acestea pot împiedica adevărata redactare și creativitatea. Dezbaterea abordează, de asemenea, impactul divertismentului imaterial asupra societății, rolul capitalismului în inegalitatea veniturilor și efectele tehnologiei asupra memoriei și gândirii critice.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Fereastra de context a lui Claude s-a extins de la 9K la 100K jetoane, permițându-i să analizeze și să digere sute de pagini de materiale în mai puțin de un minut.
- Claude poate prelua informații din documente și răspunde la întrebări complexe, ceea ce îl face excelent pentru întreprinderi pentru a analiza riscurile strategice, pentru a identifica argumentele din documentele juridice și pentru a rezuma situațiile financiare sau documentele de cercetare.
- Cele 100K ferestre de context sunt acum disponibile în API-ul lui Claude, iar oricine poate solicita acces la acestea.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, un nou model de limbaj de la Anthropic, poate analiza ferestre de context de până la 100.000 de token-uri, ceea ce îl face mult mai mare decât modelul GPT-3 de la OpenAI și câștigă teren în competiția de chatboturi LLM
- Dezbatere privind relevanța și importanța modelelor de inteligență artificială cu sursă deschisă, cu accent pe calitatea finalizărilor, diversitate, respectarea confidențialității, rentabilitate și o reglare fină și instruire mai rapidă

### [Boring Report, o aplicație de știri care folosește AI pentru a desensibiliza știrile](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report este o aplicație care utilizează modele lingvistice avansate de inteligență artificială pentru a elimina senzaționalismul din articolele de știri și a le prezenta într-o manieră mai factuală și mai directă.
- Aplicația este concepută pentru a-i ajuta pe cititori să se concentreze asupra detaliilor esențiale ale știrilor și să reducă la minimum impactul titlurilor atrăgătoare și al conținutului care distrage atenția.
- Boring Report este susținută de contribuțiile utilizatorilor, iar cititorii pot oferi feedback și pot intra în contact cu dezvoltatorii prin diverse canale.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Utilizatorii apreciază capacitatea aplicației de a oferi o abordare mai directă a știrilor și de a elimina titlurile care atrag atenția asupra lor (click-bait)
- Printre sugestiile utilizatorilor se numără implementarea unor funcții precum RSS, localizarea și instrumente de detectare a verbelor manipulatoare din știri.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- Codul furnizat verifică autentificarea utilizatorilor, îi autorizează să plaseze comenzi, validează datele de solicitare a comenzilor, stochează comenzile într-o bază de date, distribuie sarcini pentru procesare în fundal, difuzează evenimente pentru a actualiza frontend-ul în timp real și returnează comenzile în format JSON.
- PHP oferă o multitudine de resurse și documentație (atât gratuite, cât și plătite) pentru a ajuta la adăugarea de funcționalități suplimentare și o comunitate primitoare cu mulți dezvoltatori care pot fi angajați.
- Cadrul PHP Laravel poate face PHP mai accesibil și mai puternic și există resurse pentru a ușura curba de învățare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- Discuția se referă la meritele PHP ca limbaj și la calitatea documentației sale, unii criticându-i blocajul, iar alții găsindu-l flexibil și util.
- Firul de comentarii oferă informații despre natura subiectivă a selecției limbajului și despre importanța luării în considerare a securității atunci când se construiesc aplicații web.

### [Ghid de configurare a bancului de laborator de electronică](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Articolul este un ghid cuprinzător despre cum se poate configura un banc de laborator de electronică, incluzând informații detaliate despre configurarea bancului, organizare, echipamente de testare, consumabile pentru prototipuri, unelte de lipit, unelte manuale, consumabile și stație de lucru pe calculator.
- Autorul împărtășește alegerile pe care le recomandă cu privire la diverse unelte, piese și consumabile, pe baza experienței personale și a proiectelor, și oferă linkuri către produsele recomandate pe Amazon și pe alte site-uri web.
- Articolul subliniază importanța organizării și prezintă o descriere detaliată a structurii lor organizatorice pentru un banc de laborator de electronică, ceea ce îl face ideal pentru începători sau ingineri începători care doresc să își configureze propriul banc de laborator de electronică.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Secțiunea de comentarii este o resursă valoroasă cu sugestii suplimentare din partea cititorilor experimentați, cum ar fi lipirea cu punct de topire scăzut pentru deslipire și sfaturi privind utilizarea stațiilor de deslipire.
- Printre instrumentele recomandate se numără osciloscoapele digitale Rigol DS1054Z sau Siglent SDS1104X-E, fierul de lipit Hakko FX-888D, un aspirator de fum și sursa de alimentare Korad KD3005D; în funcție de proiectul specific, pot fi necesare instrumente specializate, cum ar fi generatoare de funcții și preîncălzitoare de plăci.

### [Modele 3D Google Earth disponibile acum ca standard deschis (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Platforma Google Maps a lansat o versiune experimentală a plăcilor 3D fotorealiste disponibile prin intermediul Map Tiles API, oferind un model 3D mesh al lumii reale cu imagini optice RGB de înaltă rezoluție.
- Photorealistic 3D Tiles este conceput pentru vizualizare la nivel de blocuri și la scara orașului, permițându-vă să vizualizați peste 2500 de orașe din 49 de țări și să creați experiențe de vizualizare 3D în aplicația dvs.
- Tăblițele 3D se aliniază cu hărțile 2D, iar utilizatorii pot adăuga propriile date sau datele platformei Google Maps pentru a-și personaliza vizualizările. Versiunea suportă standardul 3D Tiles al Open Geospatial Consortium's 3D Tiles, creat de Cesium, utilizat în mod obișnuit.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- În ciuda entuziasmului provocat de această lansare, au fost exprimate îngrijorări cu privire la posibilitatea ca Google să perceapă în viitor taxe pentru acest serviciu.

- API-ul Google Maps "Aerial View" oferă modele 3D fotorealiste ale orașelor, dar a fost criticat pentru rezoluția imaginilor la mărire.

### [Oamenii de știință regenerează celulele ciliate care permit auzul](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Pierderea auzului afectează milioane de oameni din întreaga lume din cauza distrugerii celulelor ciliate responsabile de transmiterea sunetelor către creier.
- Într-un studiu recent, oamenii de știință de la Harvard Medical School au dezvoltat un cocktail asemănător unui medicament care a regenerat celulele ciliate la un model de șoarece prin reprogramarea căilor genetice din urechea internă, ceea ce duce la potențiale soluții de terapie genică pentru pierderea auzului la om.
- Această cercetare arată promisiunea terapiei genice pentru tratarea unor afecțiuni incurabile, cum ar fi pierderea auzului, iar cercetătorii efectuează studii în curs de desfășurare și perfecționări ale acestei abordări terapeutice pe modele animale mai mari înainte de a iniția teste clinice.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Studiul reprezintă un pas înainte în direcția restabilirii auzului la modelele de animale adulte surde, dar pierderea celulelor ganglionare spirale reprezintă în prezent o prioritate mai mare, deoarece nicio metodă actuală nu poate reconecta acești neuroni sau îi poate regenera.
- Finanțarea rămâne redusă în acest domeniu, în ciuda progreselor constante, dar această descoperire are implicații potențiale pentru tratamentul pierderii auzului la om, care afectează peste 500 de milioane de persoane la nivel mondial.

### [Windows 11 în Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Proiectul open-source "Windows 11 in Svelte" își propune să reproducă experiența desktop-ului Windows 11 pe web, oferind un scor Lighthouse de 100% și o serie de caracteristici ale desktop-ului și ale barei de sarcini, inclusiv un mod întunecat.
- Proiectul utilizează diverse tehnologii, inclusiv Svelte și Vite, și nu este un sistem de operare complet și nici nu este afiliat cu Microsoft.
- Proiectul este deschis pentru contribuții, iar creatorii săi s-au inspirat din proiecte similare, cum ar fi win11React de la Blue edge și macos-web de la PuruVJ.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- Firul de discuții include discuții pe diverse subiecte legate de Windows, cum ar fi aplicațiile de la terți, actualizările care sparg sistemele utilizatorilor și problemele legate de interfața Windows UI.
- Dezvoltatorii discută despre avantajele și dezavantajele utilizării cadrului Svelte, evidențiind încapsularea componentelor și sintaxa mai simplă a acestuia. Unii avertizează că acesta ar putea deveni mai complex și mai dificil de utilizat pe măsură ce continuă să evolueze.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Autorul își exprimă decizia de a prioritiza odihna și recreerea în detrimentul faptului de a fi productiv.
- Ei s-au luptat să găsească timp pentru hobby-uri și activități personale după ce au lucrat cu normă întreagă și s-au simțit vinovați că nu au fost productivi în acest timp.
- Autorul împărtășește faptul că este în regulă să prioritizeze odihna și recreerea și să nu se simtă vinovat că nu este productiv tot timpul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Comentatorii discută despre etica și moralitatea muncii, impactul asupra promovărilor și salariilor, precum și despre potențialul de epuizare.
- Numeroși comentatori pledează pentru un echilibru între productivitate și timp liber și pentru găsirea unor modalități de a fi productiv care să te împlinească personal.

### [Majoritatea lucrătorilor din gig economy câștigă sub salariul minim: studiu](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Majoritatea lucrătorilor din gig economy, cum ar fi șoferii Uber și Lyft, câștigă sub salariul minim pe economie în Statele Unite, potrivit unui studiu realizat de Universitatea din California, Berkeley.
- Studiul a constatat că, după ce au fost luate în considerare cheltuieli precum asigurarea, întreținerea și benzina, lucrătorii gig economy câștigau mult mai puțin decât salariul minim din statele respective.
- Constatările ridică îngrijorări cu privire la exploatarea lucrătorilor din gig economy și la necesitatea unor reglementări mai stricte în domeniul muncii pentru a le proteja drepturile și a le asigura salarii echitabile.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Antreprenorii independenți lucrează adesea multe ore pentru un salariu mic
- Economia gig economy are nevoie de mai multe reglementări pentru a asigura un tratament corect al lucrătorilor


