---
localized_date: 14 mai 2023
top_news: HP dezactivează imprimantele clienților dacă aceștia folosesc cartușe de
  cerneală de la rivalii mai ieftini
---

# 2023-05-14

## [HP dezactivează imprimantele clienților dacă aceștia folosesc cartușe de cerneală de la rivalii mai ieftini](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP a emis o actualizare de firmware care dezactivează imprimantele clienților care folosesc cartușe de cerneală care nu sunt de la HP, stârnind indignarea clienților care se simt "înșelați".
- Noile condiții îi împiedică pe clienți să folosească alte cartușe decât cele dotate cu un cip HP, care sunt adesea mai scumpe, iar imprimanta va refuza să imprime dacă este folosită cerneală non-HP.
- HP susține că actualizarea are ca scop reducerea riscului de atacuri malware și menținerea integrității sistemelor de imprimare, dar clienții au inundat rețelele de socializare cu plângeri în care spun că se simt "înșelați" și că li se refuză dreptul de a alege alternative mai ieftine.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Compania a actualizat firmware-ul pentru aproape 100 de modele de imprimante, dar unii utilizatori susțin că au folosit cu succes cartușe de la mărci alternative.
- Există critici la adresa practicilor comerciale ale HP, cu sugestii de amenzi, reglementări, boicoturi și responsabilizarea directorilor executivi și a consiliilor de administrație. Sunt recomandate mărci alternative de imprimante precum Brother, Canon și Xerox.

## [Proprietarul TikTok a avut "ușa din spate" pentru accesul PCC la datele din SUA, susține un proces](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Un proces susține că proprietarul TikTok, ByteDance, a construit în codul său un "canal backdoor" care a permis membrilor Partidului Comunist Chinez să aibă acces la datele utilizatorilor găzduiți în SUA.
- Unitatea Partidului Comunist Chinez, cunoscută sub numele de "Comitet", avea puteri speciale pentru a monitoriza activitățile comerciale ale ByteDance, pentru a retrograda conținutul nefavorabil și chiar pentru a folosi un "întrerupător al morții" pentru a dezactiva anumite aplicații.
- Procesul susține că "Comitetul" a continuat să aibă acces la datele utilizatorilor din SUA și după ce ByteDance a blocat accesul inginerilor individuali din China.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Mediile sociale au puterea de a manipula comportamentul și gândurile utilizatorilor, ceea ce face ca, pentru a aborda această problemă, să fie necesare limite de reglementare privind colectarea datelor și educația privind propaganda.
- Discuțiile de pe Hacker News acoperă scoaterea în afara legii a marketingului, a propagandei și a cenzurii, punând accentul pe conștientizare și gândire critică atunci când se consumă mass-media.
- Algoritmul TikTok poate fi folosit pentru propagandă țintită și pentru influențarea opiniilor politice, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la confidențialitatea datelor și la securitatea națională.
- Procesul evidențiază necesitatea unei protecții mai puternice a datelor și a unor algoritmi transparenți în cadrul companiilor de social media.
- Sunt evidențiate, de asemenea, complexitatea și provocările legate de protejarea vieții private individuale și a securității naționale în era tehnologiei globalizate.

## [Injecție explicată, cu video, slide-uri și transcriere](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt injection este o vulnerabilitate gravă de securitate pentru orice aplicație construită pe modele lingvistice
- Soluțiile propuse care utilizează filtrarea bazată pe inteligență artificială ar putea să nu funcționeze din cauza naturii imprevizibile a modelelor lingvistice și a necesității unei fiabilități de 100% în materie de securitate
- O soluție potențială sugerată de Simon Willison este modelul de model lingvistic dublu, care presupune construirea a două LLM-uri diferite - unul privilegiat, care este expus doar la datele de încredere, și unul în carantină, care se așteaptă să fie periculos. Este o soluție complicată, dar în prezent este cea mai bună opțiune.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Se fac cercetări pentru a găsi modalități de apărare împotriva atacurilor de injecție promptă, dar trebuie să se dea dovadă de prudență atunci când se utilizează LLM-uri pentru aplicații critice, dincolo de generarea de conținut.
- Printre soluțiile posibile pentru a atenua prompt injection se numără utilizarea unor LLM-uri separate cu privilegii diferite, dezvoltarea unui model de limbaj determinist și o atenție sporită la metadate și la numele fișierelor în crearea de aplicații de inteligență artificială cu sandbox.

## [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono este un font monospaced accesibil și expresiv conceput pentru dezvoltatori pentru a reduce oboseala, oboseala ochilor și pentru a minimiza erorile de codare.
- Acoperă o gamă largă de peste 200 de limbi și include patru greutăți - Light, Regular, Medium și Bold - cu italice potrivite, disponibile gratuit cu o licență de font open-source.
- Se recomandă utilizarea acestor fonturi la o dimensiune de 7 puncte și mai mare pentru imprimare, 9 pixeli și mai mare pe ecran.

#### [Reacții în industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Utilizatorii împărtășesc exemple de fonturi monospațiale alternative, cum ar fi JetBrains Mono, Terminus și IBM Plex Mono.
- IBM a lansat un nou font mono-spațial conceput pentru persoanele cu deficiențe de vedere, cu puncte mai mari și caractere lizibile. Unii utilizatori comentează cu privire la caracterele "{ }" cu aspect ciudat.

## [Mecanism de reparare a ARN-ului descoperit la om](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- O echipă de cercetare interdisciplinară de la Universitatea din Konstanz a descoperit prima ARN ligază umană, C12orf29, care leagă șirurile de ARN cu ajutorul adenozin trifosfat (ATP).
- Ligaza este implicată într-un mecanism uman de reparare a ARN-ului, până acum ascuns, care protejează împotriva stresului celular oxidativ.
- Echipa de cercetare a folosit foarfecele genetice CRISPR/Cas pentru a genera o linie de celule renale umane pentru a compara celulele renale knockout și cele normale în condiții experimentale diferite.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Scepticii susțin că titlul este înșelător, neavând dovezi directe ale reparării ARN-ului dincolo de conjecturi
- Descoperirea proteinei aruncă mai multă lumină asupra modului de îmbunătățire a sănătății umane și a funcției celulare

## [Cum hackerăm Hacker News și ajungem în mod constant pe prima pagină](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Postul explică modul în care autorii ajung în mod constant pe prima pagină a Hacker News.
- Ei au descoperit că cel mai bun mod de a fi prezentat este să creezi conținut demn de știri sau de investigație care să ofere valoare utilizatorilor Serviciului de discuții.
- Ei au o strategie în trei pași numită "War Room", care presupune să rămână la curent cu știrile, să le investigheze și să adauge o perspectivă la știre.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- În secțiunea de comentarii există o dezbatere privind etica "jocurilor de noroc" și acuzațiile de shilling.
- Postul subliniază importanța furnizării de valoare comunității prin partajarea articolelor interesante și adăugarea de comentarii.

## [GitHub Copilot Prompt Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- Promptul GitHub Copilot Chat a fost scurs printr-un atac de tip prompt-injection.
- Promptul scurs încalcă una dintre regulile Copilot de a nu scurge algoritmul.
- Se recomandă să nu încercați să evitați scurgerile de prompturi, deoarece poate duce la situații jenante atunci când acestea se întâmplă în mod inevitabil.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Titlul articolului ar trebui să includă "Chat" pentru a fi corect.

## [Ligaturi în fonturile de programare: hell no (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligaturile din fonturile de programare sunt problematice, deoarece pot denatura sensul codului sau pot provoca confuzie în rândul cititorilor.
- Ligaturile sunt caractere speciale dintr-un font care combină două sau mai multe caractere problematice într-unul singur, dar pot fi ușor confundate cu simbolurile Unicode existente.
- Fiecare caracter din codul de programare are un rol semantic special de jucat, așa că orice fel de "înfrumusețare" care face ca un caracter să semene cu altul, inclusiv ligaturi, duce la o mlaștină a disperării.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Recomandări pentru fonturi care acceptă ligaturi și Unicode în sens mai larg.
- Preocupări legate de confuzia în rândul publicului care nu este familiarizat cu ligaturile, în special în prezentări sau în fragmente de cod exportate.

## [Sute de milioane de stele transformate într-o hartă a proiectelor GitHub](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Harta GitHub - Afișează o hartă imaginară a peste 450.000 de proiecte de pe GitHub.com
- Câteva exemple includ GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP,Jupyterra, Linguistia, Maplands și așa mai departe.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Un alt utilizator își exprimă dragostea pentru aspectul de clasificare al vizualizării și împărtășește un link către o vizualizare similară pentru Reddit.
- Un utilizator cere clarificări cu privire la ce înseamnă atunci când un depozit prezintă 5-6 linkuri către proiecte specifice, la care creatorul explică faptul că acest lucru se datorează similitudinilor ridicate deduse de la observatorii de stele.

Notă: Aceste puncte au fost alese deoarece reprezintă cele mai semnificative concluzii din comentarii în legătură cu vizualizarea.

## [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails există de peste 18 ani și rămâne popular în rândul dezvoltatorilor.
- Concentrarea sa pe fericirea și productivitatea dezvoltatorilor optimizează pentru o experiență productivă.
- Resurse precum Rails Guides, Rails API și Ruby Docs sunt esențiale pentru a începe să construiți aplicații Rails.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Unii își exprimă frustrarea față de lipsa materialelor educaționale accesibile pentru învățarea Rails.
- Autorii comentariilor au păreri amestecate despre Rails, unii apreciind stabilitatea și productivitatea sa, în timp ce alții au îngrijorări cu privire la viitorul și limitările sale.
