---
localized_date: 16 mai 2023
top_news: IRS testează un sistem gratuit de depunere electronică care ar putea concura
  cu giganții de pregătire fiscală
---

## 16 mai 2023

### [IRS testează un sistem gratuit de depunere electronică care ar putea concura cu giganții de pregătire fiscală](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- IRS a dezvoltat un prototip de sistem care le va permite americanilor să își depună declarațiile fiscale prin intermediul guvernului fără a plăti pentru servicii de pregătire fiscală.
- Sistemul va fi disponibil prin intermediul unui program pilot pentru un grup mic de contribuabili până în ianuarie 2024.
- Dezvoltarea acestui sistem de depunere gratuită a declarațiilor de către guvern ar putea perturba piața comercială de pregătire a declarațiilor fiscale, care se ridică la 14,4 miliarde de dolari.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Multe persoane sugerează că guvernul ar trebui să trimită o factură bazată pe informațiile pe care le are deja, eventual cu opțiunea de a trimite detalii suplimentare pentru a solicita deduceri suplimentare, și abia apoi oamenii ar trebui să depună impozitele.
- Multe persoane ar prefera un proces de declarare a impozitelor mai simplu și mai automatizat, unii utilizatori solicitând un proces mai simplificat și mai automatizat.

### [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex a creat un ghid pentru "prompt engineering" bazat pe lecțiile învățate din cercetarea și crearea de modele lingvistice mari (LLM) pentru cazuri de utilizare în producție.
- Ghidul acoperă istoricul LLM-urilor și strategiile de lucru cu acestea, inclusiv diferite strategii de prompt și modul în care se gestionează limitele token-urilor și hacking-ul prompt-urilor.
- Documentul prezintă diferite abordări ale ingineriei prompturilor, oferă exemple și strategii de încorporare a diferitelor tipuri de date în cadrul prompturilor și evidențiază potențialul "ReAct: Sinergizarea raționamentului și a acțiunii în modelele lingvistice".

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Ingineria prompturilor este un subiect dezbătut, unii punând la îndoială clasificarea sa ca inginerie.
- Utilizatorii au împărtășit instrumentele pe care le-au creat pentru a ajuta la ingineria prompturilor, cum ar fi o CLI care produce o matrice pentru comparație.

### [Willow - Hardware pentru asistentul vocal cu sursă deschisă și axat pe confidențialitate](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow este o platformă hardware de asistent vocal open-source construită pe ESP IDF care oferă o tehnologie axată pe confidențialitate, auto-hubilată și cu costuri reduse.
- Platforma oferă recunoaștere vocală rapidă și precisă cu opțiuni flexibile de server, performanță fiabilă și protecție a confidențialității cu componente open source și control al configurației utilizatorului.
- Willow suportă diverse caracteristici, cum ar fi motorul de trezire a cuvintelor, detectarea activității vocale, integrarea cu Home Assistant și cu alte platforme, multitasking și interfață LCD și touchscreen cu tehnologie cu consum redus de energie.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Acesta oferă sunet de înaltă calitate, detectarea cuvintelor de trezire, detectarea activității vocale și multe altele.
- Willow are propriul server de inferență, permițând obținerea unor rezultate impresionante de recunoaștere vocală pe diverse echipamente hardware.

### [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint este o nouă aplicație mobilă care le permite utilizatorilor să își transforme fotografiile în opere de artă digitală.
- Aplicația utilizează algoritmi avansați de învățare profundă pentru a crea imagini unice și personalizate.
- Utilizatorii pot alege dintr-o varietate de stiluri, inclusiv pop art, pictură în ulei și desene animate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Comentatorii au menționat alte instrumente similare, precum Wobblepaint și Shake Art, și au remarcat că caracteristica unică a Pixpaint este că înregistrează și partajează desenele sub formă de șiruri de caractere cu anulare infinită.
- Unii comentatori au sugerat modalități de îmbunătățire a instrumentului, cum ar fi adăugarea altor tipuri de pensule, crearea de formulare statice sau implementarea webRTC pentru funcționalitatea multiplayer.

### [Copiii care primesc mai devreme smartphone-uri devin adulți cu o sănătate mintală mai proastă](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Un nou raport al Sapien Labs arată că vârsta mai mică la care primesc un smartphone este legată de o sănătate mentală mai proastă, în special în cazul femeilor.
- Raportul sugerează că legiuitorii ar trebui să ia în considerare creșterea vârstei minime sau să implementeze verificarea vârstei pentru social media și pornografie, în timp ce școlile și părinții ar trebui să ia în considerare alternative, cum ar fi "dumbphones" și limitarea utilizării telefonului în sala de clasă.
- Deși corelația nu indică neapărat o cauzalitate, raportul subliniază necesitatea unor cercetări suplimentare privind declinul brusc al sănătății mintale a tinerilor adulți, care coincide cu generația smartphone.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Există o dezbatere cu privire la potențialele beneficii și pericole pe care smartphone-urile le oferă tinerilor și este necesară o analiză atentă a beneficiilor și dezavantajelor utilizării smartphone-urilor.
- Criticii susțin că nu există nicio dovadă de cauzalitate, în timp ce susținătorii susțin că utilizarea social media și a smartphone-urilor este cea mai convingătoare explicație pentru declinul sănătății mintale. Sunt necesare mai multe cercetări.

### [Dell revine asupra promisiunii WFH, obligă angajații să se întoarcă la birou](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell le cere acum angajaților să se întoarcă la birou, după ce inițial le-a permis să lucreze de acasă în timpul pandemiei.
- Lucrătorilor care locuiesc la o oră distanță de mers cu mașina li se cere să vină cel puțin trei zile pe săptămână, "de îndată ce se poate aranja".
- Măsura luată de Dell se înscrie în tendința companiilor de a reveni la lucrul la birou, multe dintre ele adoptând modele hibride.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Stilul de management poate avea un impact asupra productivității, iar companiile vechi ar putea avea dificultăți în adoptarea unui nou model de management bazat pe fluxuri, în timp ce firmele competitive pot adopta automatizarea pentru a elimina straturile de management.
- Politicile WFH și întoarcerea la birou sunt determinate de mai mulți factori, inclusiv de preocupări imobiliare și de subvențiile la nivel de stat care impun prezența la birou.

### [Modele necenzurate](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Un model necenzurat se referă la un model de transformator de îmbrățișare care nu este aliniat la orientări specifice și/sau etice.
- Alinierea modelelor este utilă pentru roboții AI populari care se confruntă cu publicul, dar nu toate modelele au nevoie de o aliniere. Modelele necenzurate oferă o aliniere componibilă pentru a preveni o "aliniere corectă unică și adevărată".
- Modelele necenzurate permit o proprietate și un control nelimitat și sunt disponibile pentru a fi utilizate de toate grupurile demografice și de interese. Aceste modele sprijină cercetarea, creativitatea, curiozitatea intelectuală și povestirea de povești erotice.
- Pentru a crea un model necenzurat, trebuie să se identifice și să se elimine refuzurile și prejudecățile din setul de date și să se antreneze modelul cu setul de date filtrat în același mod în care a fost antrenat modelul original.
- După reglarea fină cu un set de date, modelele necenzurate precum WizardLM-Uncensored sunt mult mai conforme decât modelele aliniate, cum ar fi ChatGPT de la OpenAI. Utilizatorii sunt responsabili pentru ceea ce fac cu rezultatul acestor modele.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Există o dezbatere cu privire la întrebarea dacă modelele de inteligență artificială vor ajunge la o inteligență generalizată similară cu cea a oamenilor și dacă reprezintă o amenințare în acest caz.
- În prezent, modelele de IA provoacă prejudicii reale, cum ar fi ruinarea unor vieți prin recunoașterea facială sau părtinirea în luarea deciziilor.

### [Întoarce-te, c2.com, încă avem nevoie de tine](http://wiki.c2.com)

- Această postare se referă la WikiWikiWeb, o comunitate online care există din 1995.
- Site-ul se concentrează în principal pe PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Utilizatorii pot să navigheze prin intermediul StartingPoints, să marcheze RecentChanges și să urmărească cum se schimbă lucrurile.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Unii critică utilizarea JavaScript în noul site c2.com, în timp ce alții apără utilizarea practicilor moderne pentru o experiență mai bună a utilizatorului.
- Prioritatea acordată accesibilității pe site-urile moderne, în special pentru utilizatorii cu dizabilități, este discutată în legătură cu recenta reproiectare a wiki-ului C2.

### [LobbyFacts - Expunerea activităților de lobby în instituțiile europene](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts permite utilizatorilor să caute și să analizeze datele din Registrul oficial de transparență al UE pentru a urmări lobbyiștii și influența acestora asupra instituțiilor europene
- Utilizatorii pot căuta informații despre cei mai mari cheltuitori de lobby, consultanții de lobby și companiile care cheltuiesc mai mult pentru lobby decât în anul precedent.
- Acuratețea datelor depinde de acuratețea informațiilor furnizate chiar de persoanele care se înregistrează și nu este neapărat verificată în mod independent.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Site-ul oferă date istorice care nu sunt disponibile din alte surse și face campanii pentru a îmbunătăți transparența.
- Comentariile discută despre datele privind activitatea de lobby în SUA și potențialele limitări ale setului de date.

### [Acest blog este găzduit pe telefonul meu cu Android](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Autorul blogului explică modul în care se poate transforma un dispozitiv Android într-un server web care poate fi accesat de la un URL public sau de pe propriul domeniu.
- Procesul implică instalarea lui Termux, un emulator de terminal, și Pinggy, un instrument pentru obținerea de URL-uri publice, și rularea unui server http Node.js.
- Utilizatorii își pot împărtăși conținutul cu lumea și pot vedea statisticile live ale vizitatorilor folosind interfața de utilizator a terminalului Pinggy.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Se remarcă scepticismul cu privire la implicațiile de securitate ale rulării unui server web pe un dispozitiv personal, alături de limitările lui Android ca distribuție Linux completă.
- Utilizatorii discută despre experiențele legate de acoperirea semnalului de telefonie mobilă în sistemele de metrou, în timp ce unii sugerează utilizarea unor servicii precum Cloudflare Pages sau GitHub Pages pentru găzduire gratuită.
