---
localized_date: 22 mai 2023
top_news: Scriind Python ca și cum ar fi Rust
---

## 22 mai 2023

### [Scriind Python ca și cum ar fi Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programarea în Rust l-a învățat pe un inginer de software să creeze API-uri mai robuste și să evite bug-uri comune în timp ce scrie cod Python.
- Adoptarea conceptelor din Rust, cum ar fi type hints și dataclasses, a dus la un cod mai ușor de întreținut și mai ușor de înțeles, crescând în același timp productivitatea.
- Definirea explicită a tipurilor în Python poate duce la beneficii precum autocompletarea și detectarea erorilor care altfel ar putea fi ratate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Versatilitatea și tipizarea opțională din Python pot împiedica industrializarea, dar oferă flexibilitate pentru experimentare și iterația rapidă a proiectării.
- Lizibilitatea lui Python îl distinge de alte limbaje, iar sistemul său de tipărire este un punct slab, dar poate fi totuși făcut să funcționeze cu acest limbaj.
- Discuția ridică întrebări cu privire la compromisurile dintre simplitate și versatilitate în limbajele de programare.

### [Sfârșitul căutării contabile](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net a trecut de la QuickBooks la GnuCash pentru contabilitate, care oferă o interfață grafică, caracteristici adaptabile și îndeplinește toate cerințele necesare.
- Învățarea doar a Java în cadrul cursurilor de informatică poate limita potențialele oportunități ale absolvenților, iar explorarea unor alternative precum Rust, Haskell, Lisp și Prolog poate fi benefică.
- Experții discută despre utilizarea contabilității în format text, despre relevanța cecurilor în diferite țări și riscurile acestora, precum și despre obiectivul băncilor de a minimiza frauda și alte riscuri.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Utilizatorii QuickBooks online își exprimă îngrijorarea cu privire la migrarea forțată de către Intuit de la versiunea desktop, ceea ce duce la rate mai mari și experiențe slabe.
- Utilizatorii discută despre alte opțiuni de software de contabilitate și își exprimă frustrarea față de lipsa de personalizare și ușurința de utilizare a opțiunilor existente.
- Unii utilizatori menționează scripturile personalizate și beneficiile contabilității în text simplu și ale utilizării de software open-source.

### [Detectorii GPT sunt părtinitori împotriva scriitorilor care nu sunt nativi în limba engleză](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Detectorii GPT sunt modele lingvistice concepute pentru a identifica plagiatul și a evalua originalitatea.
- Aceste modele lingvistice urmează o abordare părtinitoare atunci când vine vorba de scriitori care nu sunt nativi în limba engleză, ceea ce duce la marcarea conținutului unic ca fiind plagiat.
- Această problemă trebuie abordată pentru a asigura un tratament echitabil al scriitorilor care nu sunt nativi în limba engleză în mediul academic și în industrie.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Detectorii de TPG sunt părtinitori împotriva scriitorilor a căror limbă maternă nu este engleza, cu rezultate fals pozitive care îi dezavantajează pe cei care au cele mai puține șanse să se poată apăra.
- Trișarea prin utilizarea inteligenței artificiale devine o problemă din ce în ce mai mare în educație, pe măsură ce costul serviciilor de inteligență artificială se apropie de zero.
- Studiul sugerează că detectoarele GPT pot penaliza scriitorii cu expresii lingvistice constrânse.

### [Rodney Brooks despre GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, fost membru al facultății de la MIT, Carnegie Mellon și Stanford University, îndeamnă oamenii să nu mai confunde performanța modelelor de inteligență artificială precum GPT-4 cu competența acestora.
- Brooks confirmă că răspunsul lui GPT-3.5 la întrebarea cine este el ca sceptic în materie de inteligență artificială este corect.
- Brooks este un antreprenor în serie aflat la al treilea său startup în domeniul roboticii, iar expertiza și experiența sa oferă un context în discuția despre AI și limitările sale.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Experții discută despre abilitățile LLM-urilor, inclusiv despre limitările lor în lucrul cu textul și despre luptele cu ambiguitatea.
- Utilizatorii raportează limitări în utilizarea ChatGPT pentru raționamentul logic pe subiecte tehnice.
- Discuția se concentrează pe limitele raționamentului în modelele lingvistice AI, pe dezbaterea dintre determinism și liberul arbitru și pe riscurile potențiale ale AI.

### [Suspicious iOS KeePass Client](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- S-a descoperit că un client KeePass suspect numit iOSKeePass trimitea conținutul clipboard-ului către un server terț și a fost eliminat din App Store.
- Orice credențiale stocate în aplicație sunt acum compromise și ar trebui schimbate.
- Acest lucru servește ca un memento pentru a verifica toate aplicațiile, în special cele care stochează informații sensibile, și pentru a actualiza în mod regulat parolele.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Un utilizator Reddit recomandă utilizarea unor administratori de parole auto-hublicați, cum ar fi KeepassXC și NordPass, avertizând în același timp împotriva 1Password din cauza dependenței sale de stocarea în cloud și a modulelor neverificate
- Utilizatorii discută problemele legate de dezvoltarea și distribuirea de software open-source pentru iOS prin intermediul App Store al Apple și sugerează necesitatea unor verificări mai fiabile pentru utilizatorii non-tehnici
- Utilizatorii avertizează împotriva utilizării KeePassMini și sfătuiesc să se folosească clienți alternativi sau aplicații plătite, cum ar fi Strongbox, care sunt complet offline, pentru a evita potențiale probleme de securitate și îndeamnă la prudență atunci când se utilizează administratori de parole

### [Potențial milioane de televizoare și telefoane Android vin cu malware preinstalat](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Mai multe linii de dispozitive Android, inclusiv televizoare și telefoane, vin cu malware preinstalat care nu poate fi eliminat fără ca utilizatorii să ia măsuri eroice, potrivit a două rapoarte.
- O firmă de securitate a descoperit că nu mai puțin de 8,9 milioane de telefoane, cuprinzând până la 50 de mărci diferite, sunt infectate cu malware, în timp ce TechCrunch a relatat despre televizoare cu Android vândute prin Amazon care sunt prevăzute cu malware.
- Cumpărătorii de dispozitive Android de buget ar trebui să se ferească de astfel de probleme și să opteze în schimb pentru mărci cunoscute, precum Samsung, Asus și OnePlus.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Milioane de dispozitive Android ar putea avea preinstalate programe malware, inclusiv adware și troieni, ceea ce poate duce la performanțe slabe și baterii inutilizabile.
- iPhone SE este o opțiune mai ușor de utilizat pentru consumatorii mai puțin pricepuți la tehnologie.
- Trend Micro a descoperit că televizoarele cu Android vândute prin Amazon și alți furnizori au fost infectate cu malware.

### [Ghidul lui Beej pentru programarea rețelelor](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming este un ghid pentru programarea rețelelor folosind socket-uri Internet, disponibil pe diverse platforme, inclusiv Unix, Linux și Windows
- Ghidul se adresează persoanelor care cunosc ceva C sau C++, deoarece oferă sfaturi pentru a face API-ul mai ușor de asimilat
- Ghidul oferă resurse pentru cititori și traducători și poate fi cumpărat sub formă de carte legată perfect.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming este o resursă populară și foarte recomandată pentru învățarea programării și a conceptelor de rețea prin exemple de cod C.
- Ghidul este lăudat de mulți pentru explicațiile sale clare și concise care sunt utile pentru începătorii în programarea rețelelor.
- Autorul ghidului, Beej, este un hacker inspirat care a adus o contribuție semnificativă comunității de programare cu ghidurile și cărțile sale.

### [Prelegerile lui Feynman despre fizică (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech și The Feynman Lectures Website oferă o ediție online a prelegerilor lui Richard Feynman despre fizică, care poate fi accesată de oricine are internet și un browser web.
- Prelegerile au fost concepute pentru a fi citite cu ușurință pe orice dispozitiv și includ volume despre mecanică, electromagnetism, materie și mecanică cuantică.
- Ediția include, de asemenea, notițe ale lui Feynman, suplimente pentru rezolvarea problemelor, înregistrări ale prelegerilor, fotografii ale prelegerilor și manualele de curs originale.

#### [Reacții în industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Prelegerile lui Feynman despre fizică sunt disponibile online pentru citire și ascultare gratuită din 2013, dar sunt în continuare foarte recomandate pentru studenții moderni.
- Volumul III al prelegerilor a introdus sisteme discrete mai elegante și mai simple, dar a ratat anumite progrese precum EPR și teorema lui Bell.
- În ciuda criticilor privind pedagogia eficientă, eleganța, subtilitatea și caracterul practic al prelegerilor le fac o resursă valoroasă pentru reîmprospătarea conceptelor, lucru recunoscut de experți.

### [Trogon - Un TUI automat pentru aplicații în linie de comandă](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon este un TUI (Terminal User Interface) automat care generează interfețe prietenoase pentru aplicațiile de linie de comandă.
- Acesta inspectează aplicația de linie de comandă și construiește o interfață utilizator textuală care permite utilizatorului să editeze și să execute comanda.
- Proiectul se află într-un stadiu incipient de dezvoltare, dar suportă deja biblioteca Click pentru Python și are în plan să suporte și alte biblioteci și limbaje în viitor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon este un nou proiect pentru generarea de TUI-uri pentru aplicații de linie de comandă
- Scopul său este de a face argumentele, opțiunile și comutatoarele mai ușor de utilizat
- Trogon funcționează în prezent doar cu Python și biblioteca Click

### [Dolphin Emulator: Raport de progres februarie, martie și aprilie 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Proiectul Dolphin Emulator a făcut progrese semnificative în îmbunătățirea gestionării intrărilor Android și în implementarea suportului pentru furnizorii de documente pentru un acces mai ușor la directoarele aplicațiilor.
- S-au făcut remedieri pentru deconectarea telecomenzii Wii și pentru noile shaders de postprocesare și s-au făcut progrese în emularea portalurilor de figurine pentru Disney Infinity și Skylanders: Trap Team.
- Actualizarea Kill Renderer va pune bazele pentru viitoarele îmbunătățiri ale ritmului cadrelor, iar utilizatorii pot raporta probleme cu noua funcție "bounding box reads".

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator a publicat un raport de progres care detaliază modificările efectuate între februarie și aprilie 2023.
- Utilizatorii au raportat descărcarea cu succes a bibliotecilor Wii și GameCube și conectarea Wiimotes originale prin Bluetooth.
- MAME și MESS sunt proiecte de arhivare concepute pentru reproducerea perfectă a operelor, nu pentru o emulare eficientă, în timp ce Dolphin prioritizează performanța prin eforturi de optimizare.
