---
localized_date: 28 mai 2023
top_news: Filmele lui Tarkovsky online gratis
---



## 28 mai 2023

### [Filmele lui Tarkovsky online gratis](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, unul dintre cele mai mari studiouri de film din URSS, a încărcat gratuit pe YouTube versiunile integrale ale multor filme foarte apreciate și influente.
- Selecția include șase filme ale lui Andrei Tarkovsky, care apar pe lista celor mai bune 100 de filme din toate timpurile, realizată de Sight and Sound în 2022.
- Printre filmele disponibile pentru streaming gratuit se numără Stalker, Solaris, Copilăria lui Ivan, Oglinda, Andrei Rublev și Pasiunea după Andrei.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Utilizatorii Hacker News recomandă vizionarea filmelor "Stalker", "Solaris" și "The Mirror" de Andrei Tarkovsky.
- Utilizatorii discută despre accentul pus de Tarkovsky pe artă, poezie, stare de spirit și timp în filmele sale.
- Tarkovsky s-a confruntat cu interferențe din partea guvernului sovietic, dar opera sa continuă să influențeze filmul modern și jocurile video.

### [Țesuturile cicatrizate fac ca relațiile să se uzeze (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Relațiile sunt greu de întreținut, atât cele personale, cât și cele profesionale.
- Țesuturile cicatrizate, adică micile neplăceri acumulate, sunt motivul principal pentru care relațiile eșuează, nu un singur eveniment catastrofal.
- Pentru a preveni acumularea de țesuturi cicatriceale într-o relație este necesar să nu existe nicio animozitate persistentă. Comunicarea, compromisul și disponibilitatea ambelor părți de a asculta și de a face compromisuri sunt esențiale pentru a menține o relație pe termen lung.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Postul discută ideea de a preveni "țesutul cicatricial" în relații prin comunicare regulată și confruntarea problemelor, ceea ce duce la creștere personală și comunicare deschisă.
- Comentatorii discută despre importanța validării sentimentelor, a abordării problemelor din timp, a utilizării comunicării non-violente și a concentrării asupra valorilor comune, a angajamentului și a încrederii pentru longevitatea relației.
- Autorul subliniază importanța empatiei, a compromisului și a respectului, precum și a acumulării de mici probleme care pot duce la ruperea relației.

### [Reflecții la zece ani după dezvăluirile lui Snowden](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Memorandumul reflectă asupra impactului dezvăluirilor lui Edward Snowden despre activitățile NSA asupra securității, intimității și drepturilor omului.
- Autorii oferă diferite perspective asupra situației, analizând în același timp contextul istoric și progresele înregistrate în materie de confidențialitate și securitate.
- IETF și comunitatea tehnică a internetului în sens larg au depus eforturi pentru a îmbunătăți securitatea și confidențialitatea, înregistrându-se progrese semnificative, dar au existat și reacții de respingere din partea celor care se opun.

#### [Reacții ale industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Reflecții la zece ani de la dezvăluirile lui Snowden, cu discuții despre depășirea atribuțiilor guvernamentale și nevoia de transparență.
- Importanța discuțiilor despre confidențialitate, transparență și puterea guvernului în lumea tehnologiei.
- Puterea imensă a agențiilor de informații și accesul la cantități uriașe de informații ale cetățenilor, ceea ce a condus la preocupări legate de inteligența artificială și de supravegherea controlată de guvern.

### [Avocatul citează cazuri false inventate de ChatGPT, judecătorul nu este amuzat](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Un avocat și o firmă de avocatură se confruntă cu sancțiuni după ce au prezentat documente judiciare care citează cazuri false dintr-o bază de date falsă creată de un generator de limbaj AI numit ChatGPT.
- Avocatul și persoana care i-a făcut cunoștință cu ChatGPT sunt obligați să se prezinte în instanță, subliniind necesitatea supravegherii umane în cercetarea juridică bazată pe inteligență artificială.
- Unii critici susțin că instanțele ar putea fi nevoite să înceapă să organizeze audieri virtuale.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Modelul lingvistic ChatGPT a citat cazuri false, ceea ce a dus la discuții privind limitele sale și acuratețea modelelor lingvistice
- Preocupări legate de răspunderea și reglementarea creatorilor de modele lingvistice și de responsabilitatea utilizatorilor
- Dezbateri privind concepte filozofice precum conștiința și inteligența și necesitatea unor practici standardizate în gestionarea informațiilor generate de inteligența artificială, în special în profesia juridică.

### [Servo, motorul de navigare paralelă scris în Rust](https://servo.org/)

- Servo este un motor de redare web scris în Rust, care este un limbaj de programare.
- Motorul de aspect al lui Servo, numit Layout, a fost rescris în 2020.
- Îmbunătățirile recente aduse procesului de testare a lui Servo au facilitat contribuția dezvoltatorilor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust și Servo sunt strâns legate, Rust fiind dezvoltat în paralel cu Servo și folosind Servo ca aplicație.
- Există alternative la stiva web actuală, cum ar fi Svelte, Astro și Gemini, care oferă soluții ușoare și cu consum redus de energie.
- Servo a fost esențial pentru dezvoltarea timpurie a Rust și lucrează la îmbunătățirea Layout 2020 pentru a suporta flexbox, grile și o implementare fiabilă a float.

### [Construirea unui sistem VoIP personal](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Editorul de la Tech Times a scris un ghid privind configurarea unui sistem VoIP personal folosind instrumente open-source, destinat experților în auto-hosting care nu sunt familiarizați cu VoIP.
- Ghidul explică SIP, problemele NAT și potențialele soluții și intră în detalii despre configurarea unui server Asterisk.
- Articolul include crearea de conturi SIP, utilizarea unei cozi ringall, accesarea înregistrărilor de mesagerie vocală și scrierea unui dialplan cu sintaxă și exemple.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Articolul discută despre construirea unui sistem VoIP personal folosind Raspberry Pi și soluții FOSS, cu sfaturi privind securitatea și backup-ul.
- Discuția comunității oferă resurse suplimentare pentru explorarea subiectului, unii utilizatori folosind hardware vechi de un deceniu, iar alții alegând să folosească servicii externe
- Discuțiile includ calitatea diferitelor tipuri de telefoane, crearea de sisteme de interfon pentru spații rezidențiale și frustrarea legată de lipsa suportului IPv6 la furnizorii de VoIP din SUA

### [Conversațiile ChatGPT pot fi partajate public](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News este un site de știri sociale axat pe tehnologie, startup-uri, limbaje de programare, descoperiri în domeniul informaticii și implicațiile societale mai largi ale acestor domenii.
- Utilizatorii trimit povești, iar comunitatea le votează în sus. Articolele cu cele mai multe voturi apar pe prima pagină, asigurând astfel cea mai mare vizibilitate. De asemenea, site-ul acceptă comentarii la fiecare articol, unde au loc numeroase discuții interesante.
- Comunitatea Hacker News este, de obicei, expertă în tehnologie, incluzând ingineri de software, antreprenori din domeniul tehnologiei, capitaliști de risc, nomazi digitali, cercetători de date și alții. Utilizatorii sunt bine informați, iar nivelul discursului este, în general, destul de ridicat, cu accent pe discuții respectuoase și atente.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT de la OpenAI permite acum partajarea publică a conversațiilor, dar înregistrează conversațiile, ceea ce reprezintă o problemă de confidențialitate pentru unii utilizatori.
- Împărtășirea conversațiilor poate fi utilă pentru antrenarea modelelor de inteligență artificială și pentru analizarea feedback-ului social, dar unii utilizatori critică răspunsurile repetitive și previzibile.
- Există o discuție despre limitele și potențialul modelelor lingvistice precum ChatGPT, inclusiv sugestii de îmbunătățire a rezultatelor pentru limbile non-engleze și solicitări de iframe încorporabile pentru conversațiile partajate.

### [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Nu este furnizat niciun text de intrare.
- Acest site este cel mai bine experimentat prin vizitarea directă a site-ului.
- Vă rugăm să vizitați site-ul web pentru a citi articolul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street propune o nouă caracteristică în OCaml numită unboxing pentru a optimiza utilizarea memoriei
- Compania plănuiește să își extragă în amonte toată activitatea din ramura sa a compilatorului OCaml
- În secțiunea de comentarii au loc discuții legate de ușurința de utilizare, lizibilitatea și opțiunile de sintaxă ale limbajului

### [Introducere în algoritmi: O abordare creativă de Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Caracteristica "exclave" a lui Jane Street optimizează alocarea heap-ului, scăzând timpul de alocare.
- Caracteristica funcționează cu sistemul de mod curent al OCaml, făcând ca câmpurile struct să înregistreze modul local dacă nu sunt capturate în timpul construcției.
- Garanțiile de siguranță ale sistemului de tipuri din OCaml îl fac să fie preferat de Jane Street.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introduction to Algorithms: A Creative Approach de Udi Manber [pdf]" a primit comentarii pozitive ca text de nivel începător privind predarea proiectării algoritmilor și a rezolvării problemelor.
- Experții au fost de acord că "CLRS" nu este potrivit pentru începători, deoarece cartea este foarte stufoasă din punct de vedere matematic și necesită cunoștințe prealabile de algoritmi.
- Există critici la adresa autorilor "CLRS" pentru că ascund conținutul critic în exerciții și implică o atitudine elitistă de gatekeeper față de cititori.

### [Lucruri dificile atunci când se construiesc produse cu LLM-uri](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb a lansat Query Assistant, un instrument care folosește limbajul natural pentru a răspunde cu o interogare Honeycomb.
- Query Assistant se confruntă cu provocări în cazul intrărilor mai mari și al dimensiunilor schemelor care depășesc fereastra de context a LLM-ului.
- LLM-urile sunt lente și necesită o atenție suplimentară la conformitatea și confidențialitatea datelor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io discută provocările legate de crearea de produse cu LLM-uri, care oferă accesibilitate utilizatorilor, dar care au probleme de acuratețe.
- Dezvoltatorii împărtășesc sfaturi și cele mai bune practici pentru integrarea LLM-urilor în produse complexe, inclusiv gestionarea costurilor, gestionarea eșecurilor LLM-urilor și valorificarea întregului lor potențial.
- Utilizarea de către OpenAI a embeddings este promițătoare pentru crearea unor interogări mai complexe, dar există argumente pro și contra în ceea ce privește implementarea sa.


