# 2023-08-01

## Спросите HN: Кто-нибудь использует PyPy для реальной работы?

- Автор является релиз-менеджером PyPy с 2015 года.
- Они приложили усилия, чтобы сделать PyPy доступным через conda-forge и прямую загрузку.
- Автор работал над усовершенствованием слоя эмуляции C-API для запуска стека научных данных python.
- Однако они получают ограниченный объем обратной связи от пользователей и испытывают разочарование из-за отсутствия пользовательского опыта, на основе которого можно было бы вносить улучшения.
- Автор просит пользователей оставлять отзывы о своем опыте работы с PyPy.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36940871)

- В центре дискуссии - использование и преимущества PyPy как альтернативной реализации Python для повышения производительности в различных проектах.
- Пользователи делятся своими впечатлениями от работы с PyPy, в том числе о времени выполнения и проблемах совместимости библиотек.
- Также обсуждаются альтернативные средства оптимизации производительности и ограничения конкретных библиотек.
- Некоторые пользователи проявляют интерес к компилятору Python Just-in-Time, например, LuaJIT.

## [Исследователи ледяных кернов в Восточной Гренландии достигли коренных пород](https://news.ku.dk/all_news/2023/07/pay-dirt-for-ice-core-scientists-in-east-greenland-as-they-reach-bedrock/)

- Специалисты по изучению ледяного керна из Копенгагенского университета успешно пробурили ледяной поток на северо-востоке Гренландии и достигли подстилающей породы.
- Это первый случай бурения глубокого ледяного керна через ледяной поток, дающий ценную информацию об изменениях климата Земли за последние 120 тыс. лет.
- Образцы грязи, извлеченные из-подо льда, будут проанализированы для понимания климатических закономерностей и прогнозирования повышения уровня моря.
- Ледяной керн будет изучаться в лабораториях по всему миру для документирования изменений климата за последние 120 000 лет.
- Это открытие позволяет лучше понять поведение ледяных потоков и их влияние на повышение уровня моря.
- В проекте участвовали 12 стран, финансовую поддержку оказала Дания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36944978)

- Ученые, занимающиеся изучением ледяных кернов в Восточной Гренландии, успешно достигли коренных пород, что является значительным достижением для климатических исследований.
- Эта веха внесет вклад в наше понимание движения льда и улучшит климатические модели.
- В разговорах вокруг этого достижения обсуждаются вопросы формирования облаков и их влияния на температуру.
- Также изучаются различные темы, связанные с изменением климата, ледниковыми периодами, улавливанием углерода, устойчивой энергетикой и вулканическими выбросами.
- Описан процесс бурения ледяных кернов в Гренландии с указанием преимуществ и проблем, связанных с проведением глубокого бурения для целей научных исследований.
- Также рассматриваются такие темы, как геофизические и гидрологические обсерватории, сохранение ДНК во льду и потенциальный риск будущих пандемий, вызванных вирусами, запертыми в ледниковом льду.

## [NASA по ошибке прервало связь с "Вояджером-2](https://www.theregister.com/2023/07/31/nasa_mistakenly_disconnects_voyager_2/)

- В настоящее время зонд "Вояджер-2" не может выйти на связь с НАСА из-за неправильно настроенной антенны.
- Такое рассогласование антенн продолжается уже более недели, не позволяя космическому аппарату принимать команды и передавать данные.
- В НАСА считают, что эта ситуация носит временный характер и не повлияет на траекторию движения "Вояджера-2" и его космическую миссию.
- В настоящее время "Вояджер-2" находится на расстоянии около 32 млрд. км от Земли и удаляется от нее со скоростью 15 км в секунду.
- Однако "Вояджер-1" продолжает поддерживать связь с Землей, и этот сбой на него не повлиял.
- Инженеры работают над устранением проблемы с юстировкой антенны и продлением срока службы "Вояджера-2".
- В случае успеха аналогичная корректировка может быть проведена и для Voyager 1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36940626)

- В настоящее время космический аппарат "Вояджер-2" испытывает перебои со связью.
- Миссия "Вояджера-2" подходит к концу.
- Астрономическая навигация используется по отношению к космическому аппарату "Вояджер-2".
- Обсуждаются вопросы проектирования и эксплуатации космических аппаратов.
- Изучаются отличия программной инженерии от других дисциплин.
- Подчеркивается важность ответственности и подотчетности в освоении космоса.
- Обсуждаются научно-фантастические книги и их отношение к космическим путешествиям.
- Особое внимание уделяется проблемам космических полетов, включая огромные расстояния.
- Для сравнения и понимания этих огромных расстояний используются привычные единицы измерения.

## [BBC о Mastodon](https://www.bbc.co.uk/rd/blog/2023-07-mastodon-distributed-decentralised-fediverse-activitypub)

- Компания BBC Research & Development тестирует платформу для социальных сетей Mastodon.
- Mastodon - это распределенная и децентрализованная платформа.
- BBC создала собственный сервер Mastodon, на котором пользователи могут следить за аккаунтами BBC в социальных сетях.
- Федеративная модель Mastodon соответствует цели BBC по поддержке общественного Интернета.
- Эксперимент будет продолжаться в течение 6 месяцев, чтобы оценить его ценность и принять решение о целесообразности продолжения.
- BBC также изучает другие приложения ActivityPub для публикации контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36943866)

- Пользователи платформы Mastodon недовольны решением BBC добавить задержку в ленту подкастов для продвижения своего централизованного приложения BBC Sounds.
- В связи с цифровыми инициативами BBC высказываются опасения по поводу максимизации доходов и приватизации.
- Пользователи обсуждают доступность и удобство использования контента BBC, а также вставки рекламы в подкасты.
- В разговоре звучит критика в адрес руководства Би-би-си.
- Обсуждаются проблемы и соображения, связанные с реализацией протокола ActivityPub на платформе Mastodon.
- Отмечены ограничения Mastodon для нетехнических пользователей.
- Упоминается история экспериментов BBC с новыми медиа, а также их недавний переход на Mastodon.
- В беседе также обсуждаются вопросы внедрения Mastodon, роль организаций и сложности децентрализации.
- Обсуждается вопрос о разграничении социальных сетей и интернет-форумов.
- Рассматриваются возможности федеративной фильтрации для борьбы с нежелательным контентом.

## [Полупроводниковый транспорт в попытке воспроизведения LK99](https://arxiv.org/abs/2307.16802)

- В статье рассматривается недавнее заявление об обнаружении комнатно-температурной сверхпроводимости в модифицированном соединении свинца с апатитом.
- Авторы провели детальный анализ электрических и магнитных свойств соединения.
- Полученное соединение демонстрировало транспортное поведение, подобное полупроводниковому, что ставило под сомнение это утверждение.
- Для подтверждения утверждения о комнатно-температурной сверхпроводимости необходимы дальнейшие исследования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36951140)

- Дискуссии на Reddit посвящены проблемам воспроизведения научных экспериментов, в частности, в материаловедении.
- Воспроизведение в разных лабораториях с различными условиями требует корректировки и адаптации.
- Дискутируются преимущества и недостатки более ранней публикации результатов исследований.
- Достоверность и влияние ранних публикаций ставятся под сомнение, особенно в связи с утверждением о создании сверхпроводника комнатной температуры.
- Ученые выражают скептицизм и требуют воспроизведения результатов для подтверждения этого утверждения.
- Дискуссии разворачиваются вокруг надлежащего процесса публикации и верификации научных открытий.
- Продолжаются попытки воспроизвести рентгеновскую дифракционную картину синтезированного материала, которая не совпадает с оригиналом.
- Возникают опасения по поводу сложности синтеза кристаллов и возможности мошенничества или некомпетентности.
- Обсуждаются проблемы синтеза материалов для высокотемпературных сверхпроводников.
- Скептицизм окружает потенциальный прорыв в сверхпроводимости.

## [Зависимость от марихуаны: те, кто борется с ней, часто сталкиваются со скептицизмом](https://www.washingtonpost.com/health/2023/07/31/marijuana-addiction-legal-recreational-sales/)

- Несмотря на растущее признание марихуаны, зависимость от этого наркотика существует и часто встречается скептически.
- Хотя некоторые утверждают, что марихуану можно употреблять без негативных последствий, признано, что она вызывает привыкание, как алкоголь или рецептурные препараты.
- Оценки разнятся, но есть люди, борющиеся с расстройством потребления каннабиса и нуждающиеся в помощи.
- Возникает озабоченность по поводу влияния растущего потребления марихуаны и ее потенции, особенно на развивающийся мозг подростков.
- По данным Управления по борьбе со злоупотреблением психоактивными веществами и психическими расстройствами, в 2021 году миллионы людей в США страдали расстройствами, связанными с употреблением каннабиса.
- Потребителям медицинской марихуаны может быть поставлен неправильный диагноз, что подчеркивает необходимость совершенствования диагностических критериев.
- В настоящее время основным методом лечения зависимости от марихуаны является поведенческая терапия, поскольку лекарственных препаратов не существует.
- Отказ от употребления марихуаны может привести к развитию абстинентного синдрома.
- В статье также говорится о растущем признании употребления марихуаны и приводятся дополнительные ресурсы по этой теме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36946104)

- В этой ветке обсуждаются различные темы, связанные с каннабисом, включая зависимость, дозировку, содержание ТГК, легализацию и его влияние на тревожность.
- Участники делятся своим личным опытом, рекомендациями и мнениями об употреблении каннабиса.
- Обсуждается также отношение общества к употреблению марихуаны.
- Упоминается индустрия крафтового пива и проводится сравнение с индустрией каннабиса.

## [Холодильник 70-летней давности обладает лучшими характеристиками, чем тот, которым я пользуюсь сейчас](https://mstdn.social/@Pandamoanimum/110808340828034444)

- Инстанция платформы Mastodon, mstdn.social, насчитывает 38 000 активных пользователей, участвующих в разнообразных дискуссиях.
- Среди тем - капитализм, долговечность современной техники, дизайн холодильников и ностальгия по старинной технике.
- Пользователи обсуждают влияние капитализма на производство некачественных товаров и его роль в обеспечении доступа к современной бытовой технике.
- Обсуждаются также предпочтения старинных и современных холодильников.
- Устойчивость и воздействие на окружающую среду - дополнительные поводы для дискуссий.
- Участники придерживаются различных точек зрения на капитализм, потребительство, долговечность и дизайнерские предпочтения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36942266)

- Обсуждаются различные темы, связанные с бытовой техникой, такой как холодильники, тостеры, духовые шкафы и микроволновые печи.
- Участники делятся своим мнением о характеристиках, долговечности, надежности, эффективности и стоимости как старых, так и современных приборов.
- Также обсуждаются вопросы культуры потребления, воздействия на окружающую среду и сложности поиска достоверной информации о бытовой технике.
- Существует множество точек зрения и дискуссий относительно качества и долговечности бытовой техники.

## [Происхождение коррелированных изолированных плоских полос в LK99](https://arxiv.org/abs/2307.16892)

- В медьзамещенном фосфатном апатите свинца обнаружена сверхпроводимость при комнатной температуре.
- В работе с помощью расчетов по теории функционала плотности выявлены коррелированные изолированные плоские полосы на уровне Ферми.
- Эти плоские полосы объясняются структурными искажениями, вызванными ионами меди и волной плотности хирального заряда от одиночных пар свинца.
- Минимальная двухполосная модель может объяснить значительную часть физики низких энергий в этой системе.
- Обсуждаются последствия полученных результатов для потенциальной сверхпроводимости в апатитах, легированных медью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36951815)

- LK-99 - сверхпроводящий материал, синтез и свойства которого обсуждаются в настоящее время.
- Важными факторами при обсуждении являются замещения, полосовые структуры и проблемы синтеза.
- Моделирование, машинное обучение и искусственный интеллект являются потенциальными инструментами для поиска материалов.
- Сверхпроводящие материалы имеют потенциальное применение в области распределения энергии и квантовых вычислений.
- Практичность и ограничения сверхпроводящих материалов являются актуальной темой.
- Необходимо улучшить коммуникацию в научном сообществе.
- Существует вероятность чрезмерного преувеличения научных открытий.

## [Помочь Библиотеке Конгресса США в создании игр для повышения уровня знаний населения по гражданскому праву](https://blogs.loc.gov/law/2023/06/help-the-library-of-congress-create-video-games-that-improve-public-knowledge-of-civics/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36950075)

## [Show HN: Markwhen: Markdown для временных шкал](https://app.markwhen.com)

- Этот человек разработал инструмент под названием markwhen.
- Программа markwhen предназначена для преобразования обычного текста во временные шкалы и календари.
- Цель markwhen - предоставить удобный инструмент для этой цели.
- Создатель markwhen призывает пользователей задавать вопросы или оставлять отзывы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36944152)

- Markwhen.com - это сайт, позволяющий пользователям создавать временные шкалы и календари с использованием обычного текста и Markdown.
- Пользователи оставили свои отзывы о пользовательском интерфейсе, в том числе о проблемах на устройствах iPad.
- Существует потенциал для интеграции Markwhen с другими инструментами, такими как Obsidian и Visual Studio Code.
- Создатель планирует выпустить офлайн- и онлайн-версии Markwhen с различными ценовыми структурами.
- Пользователи сравнивали Markwhen с другими инструментами и предлагали усовершенствования, например, плагин для Obsidian.
- Проект получил положительные отзывы и вызвал интерес у пользователей.
- Некоторые пользователи обсуждают функциональность и удобство использования инструмента для составления дорожной карты продукта под названием Markwhen, предлагая улучшения и выражая признательность за его полезность.
