# 2023-08-04

## [Успешная магнитная левитация ЛК-99 при комнатной температуре и давлении](https://arxiv.org/abs/2308.01516)

- Исследователи синтезировали кристаллы LK-99, способные к магнитной левитации при комнатной температуре.
- Предыдущие исследования показали, что материалы LK-99 проявляют явление мейсснеровской левитации и имеют более высокую температуру сверхпроводящего перехода, чем предполагалось ранее.
- Эти исследования позволяют предположить, что бесконтактная сверхпроводящая магнитная левитация при комнатной температуре может стать реальностью в ближайшее время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36994214)

- Резюме охватывает целый ряд тем, включая полемику вокруг утечки информации о сверхпроводнике комнатной температуры и запрет на использование автомобилей в центрах городов.
- В нем также обсуждаются значение изобретений в истории, возможные способы лечения рака, будущие научные прорывы, ограничения и потенциал чат-ботов с искусственным интеллектом, достижения в области физики, философии и технологий.
- В этой должности предлагается разностороннее и всестороннее изучение различных предметов, имеющих отношение к технике и науке.

## [Человек тратит всю свою карьеру на освоение дрянной кодовой базы](https://taylor.town/entire-career)

- Разработчик программного обеспечения Артур Вестбрук уходит на пенсию после 35-летней работы с кодовой базой для медицинского программного обеспечения.
- Уэстбрук высоко ценится за опыт работы с унаследованным кодом и внес значительный вклад в развитие кодовой базы.
- В связи с его отставкой на его место будут приняты два младших разработчика, что подчеркивает его влияние на проект.
- В знак признания его заслуг один из сослуживцев планирует угостить Уэстбрука выпивкой.
- На пенсии Уэстбрук планирует заняться уличными выступлениями, нырянием в мусорные контейнеры и кулинарными экспериментами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36984282)

- Дискуссии на форуме Hacker News охватывают широкий спектр тем, включая работу с устаревшими технологиями, переход на новую работу, высокочастотную торговлю, баланс между работой и личной жизнью, выход на пенсию, повышение квалификации, таланты в разработке ПО, влияние рождения детей и поиск самореализации в своей работе.
- Разговоры на форуме позволяют получить разнообразный опыт, взгляды и понимание общественных проблем, связанных с технологической индустрией.
- Дискуссии на Hacker News предлагают ценные идеи и взгляды для инженеров-программистов и людей, интересующихся технологической индустрией.

## [Хакерам удалось разблокировать программную блокировку Tesla](https://electrek.co/2023/08/03/hackers-manage-unlock-tesla-software-locked-features/)

- Хакеры обнаружили эксплойт, позволяющий разблокировать программно заблокированные функции в автомобилях Tesla, такие как подогрев сидений и пакет Full Self-Driving.
- Взлом требует физического доступа к автомобилю и предполагает атаку на информационно-развлекательную систему с помощью инжекции напряжения.
- Хакеры утверждают, что их "джейлбрейк Tesla" не поддается исправлению и позволяет запускать произвольное программное обеспечение на информационно-развлекательной системе, потенциально разблокируя все программно заблокированные функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36988262)

- Разговор пойдет о взломе программных блокировок в автомобилях Tesla и о потенциальных уязвимостях в системе безопасности.
- В нем рассматриваются законы о неприкосновенности частной жизни, касающиеся камер видеонаблюдения и CCTV, подчеркивается необходимость ответственного и законного использования технологий наблюдения.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность обеспечения безопасности жилища, а также преимущества и недостатки камер наблюдения.

## [Эликсир для циничных зануд](https://wiki.alopex.li/ElixirForCynicalCurmudgeons)

- Автор делится своим первоначальным скептическим отношением к языку Elixir и отсутствием опыта веб-программирования.
- Прочитав учебные пособия и поняв его сходство с Lisp и интеграцию с Erlang, автор заинтересовался Elixir.
- В качестве примера написания сложных программ на языке Elixir приводится веб-фреймворк Phoenix, несмотря на первоначальное замешательство автора в отношении синтаксического сахара и макросов. Кроме того, автор подчеркивает надежность, многопроцессорность, прозрачность и использование списков, кортежей и атомов в Erlang и Elixir.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36986769)

- Обсуждаются различные аспекты языка программирования Elixir и его фреймворков, включая синтаксис, возможности параллелизма и упрощенную производственную среду.
- Участники выражают восхищение синтаксисом Elixir и его удобством для быстрого написания скриптов, сравнивая его с другими языками, такими как Ruby и Python.
- Также рассматривается использование Maco в Elixir, высказываются различные мнения об их эффективности и необходимости. Среди других тем - удобство чтения и использования Elixir и Clojure, проблемы использования Elixir под Windows и значение статической типизации в различных языках программирования.

## [AWS начнет взимать плату за публичные IPv4-адреса](https://aws.amazon.com/blogs/aws/new-aws-public-ipv4-address-charge-public-ip-insights/)

- С 1 февраля 2024 года AWS вводит плату в размере $0,005 за IP-адрес в час для публичных IPv4-адресов во всех сервисах AWS.
- Это изменение вызвано растущим дефицитом адресов IPv4 и призвано способствовать переходу на IPv6.
- AWS также представляет бесплатную функцию Public IP Insights, которая позволяет пользователям отслеживать и анализировать использование публичных IPv4-адресов.
- В течение первых 12 месяцев, начиная с 1 февраля 2024 года, бесплатный уровень AWS для EC2 будет включать 750 часов использования публичных IPv4-адресов в месяц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36989798)

- AWS ввела плату за публичные IPv4-адреса, что вызвало недовольство пользователей.
- Пользователи высоко оценили решение Google Cloud и предложили альтернативные варианты, например, использование экземпляров NAT или виртуальных машин Linux.
- Существует недовольство по поводу стоимости и дизайна внутренних компонентов VPC в AWS, а также опасения по поводу повышения цен на Elastic IP-адреса.

## [IBM и NASA открыли исходный код крупнейшей модели геопространственного ИИ на платформе Hugging Face](https://newsroom.ibm.com/2023-08-03-IBM-and-NASA-Open-Source-Largest-Geospatial-AI-Foundation-Model-on-Hugging-Face)

- IBM и Hugging Face совместно выпустили на платформе Hugging Face модель геопространственного фундамента IBM, основанную на спутниковых данных NASA.
- Это самая большая геопространственная модель фундамента на Hugging Face и первая модель фундамента с открытым исходным кодом, разработанная совместно с NASA.
- Цель - сделать ИИ более доступным в области климатологии и наук о Земле и продвинуться в таких критически важных областях, как изменение климата.
- Модель продемонстрировала многообещающие результаты при анализе спутниковых данных для решения таких задач, как отслеживание вырубки лесов и прогнозирование урожайности сельскохозяйственных культур.
- В будущем будет выпущена коммерческая версия модели через пакет IBM Environmental Intelligence Suite.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36985197)

- IBM и NASA совместно выпустили большую геопространственную модель ИИ под названием Prithvi на платформе Hugging Face.
- Prithvi предназначен для научного сообщества и ориентирован на анализ спутниковых изображений с целью классификации землепользования, отслеживания вырубки лесов, прогнозирования урожайности и мониторинга парниковых газов.
- Критики высказывают опасения по поводу отсутствия в пресс-релизе подробной информации о возможностях модели.

## [FCC оштрафовала робозвонки на рекордные $300 млн. после блокировки миллиардов их мошеннических звонков](https://techcrunch.com/2023/08/03/fcc-fines-robocaller-a-record-300m-after-blocking-billions-of-their-scam-calls/)

- FCC наложила рекордный с 2018 года штраф в размере 300 млн долл. на компанию-робоколлера за участие в мошеннической схеме.
- Для сбора персональных данных звонивший использовал разные имена и выдавал себя за компанию, продающую автогарантии.
- Хотя усилия FCC, включая партнерство с правоохранительными органами штатов, позволили значительно сократить количество звонков по автогарантии на 99%, неясно, будет ли выплачен штраф и когда, поскольку FCC имеет ограниченные полномочия по эффективному взысканию штрафов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36989845)

- Статья посвящена проблеме робозвонков и нежелательных телефонных звонков, которые воспринимаются как существенный раздражитель и неудобство.
- Обсуждаются различные возможные решения, включая ужесточение регулирования, штрафы для операторов связи и определение происхождения звонков.
- Некоторые недовольны тем, как Apple справляется со спамом, и подумывают о переходе на Android, которая, как считается, имеет более эффективную защиту от робозвонков.

## [Сетевые протоколы для тех, кто знает язык программирования](https://www.destroyallsoftware.com/compendium/network-protocols?share_key=97d3ba4c24d21147)

- В курсе рассматриваются различные темы, связанные с сетевыми технологиями, включая сетевой стек, сетевую маршрутизацию, коммутацию пакетов, TCP и HTTP.
- В нем объясняются такие понятия, как медленный старт TCP, потеря и повторная передача пакетов, Ethernet как протокол физического уровня, а также многоуровневая структура интернет-протоколов.
- Обсуждается влияние размера полезной нагрузки на современные протоколы, такие как HTTP/2, а выбор 1500 байт в качестве размера полезной нагрузки Ethernet описывается как компромисс с эффективностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36984171)

- Дискуссия на Hacker News разворачивается вокруг сетевых протоколов и межпакетных разрывов при передаче данных.
- Она включает информацию об истории развития Ethernet, протоколах множественного доступа и роли IP-адресов в коммуникации.
- В беседе упоминаются рекомендуемые книги о происхождении Интернета.

## [Color-Diffusion: использование диффузионных моделей для колоризации черно-белых изображений](https://github.com/ErwannMillon/Color-diffusion)

- В проекте используются диффузионные модели для добавления цвета к черно-белым изображениям с применением цветового пространства LAB и модели UNet для прогнозирования цветового шума.
- Он служит доказательством концепции, демонстрируя потенциал улучшения за счет использования предварительно обученных сетей распознавания лиц и реализации перекрестного внимания.
- Проект содержит инструкции по использованию, включая загрузку набора данных и выполнение процесса колоризации, при этом указывается, что код и ресурсы были использованы из других репозиториев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36991293)

- Для колоризации черно-белых изображений используются диффузионные модели и нейронные сети.
- Дискуссия разворачивается вокруг достоверности и исторической точности колоризации.
- Некоторые рассматривают колоризацию как форму искусства и творческого самовыражения, в то время как другие опасаются, что она может исказить историю.
- Внедрение искусственного интеллекта в колоризацию вызывает опасения по поводу автоматизации и субъективного характера восприятия цвета.

## [Показать HN: Hydra 1.0 - колоночно-ориентированный Postgres с открытым исходным кодом](https://hydra-so.notion.site/Hydra-1-0-beta-318504444825401e8ce21796dcadd589)

- Hydra - это версия Postgres с открытым исходным кодом, ориентированная на работу с колонками и предназначенная для обработки больших массивов данных и быстрого их агрегирования.
- Аналитические запросы на Postgres могут занимать много времени и ресурсов, но Hydra устраняет эти проблемы.
- Последняя версия, Hydra 1.0, доступна пользователям для опробования и предоставления отзывов, а полный релиз планируется в ближайшее время. Бесплатный уровень в облаке позволяет пользователям изучить возможности Hydra.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36987920)

- Hydra 1.0 - это версия Postgres с открытым исходным кодом, ориентированная на работу с колонками и предназначенная для ускорения агрегирования и запросов к большим массивам данных.
- Он автоматически загружает данные в столбцовый формат, поддерживает сжатие и совместим с популярными клиентами Postgres.
- Проект планирует выпустить версию 1.0 в ближайшее время и предлагает пользователям бесплатный уровень для опробования.
- Сравнение Hydra с другими вариантами столбчатых систем хранения данных, такими как Citus, вызвало дискуссии о производительности и преимуществах.
- В этом отрывке также вводится понятие таблиц с несколькими столбцами и предлагается использовать структуру данных sparse set для оценки предикатов и отслеживания совпадения значений в столбцах.
