# 2023-08-07

## [Условия Zoom теперь позволяют обучать искусственный интеллект на пользовательском контенте без отказа от участия](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Данный отрывок представляет собой соглашение об условиях обслуживания между Zoom Video Communications и ее пользователями.
- Он охватывает различные аспекты, такие как права пользователя, право собственности на услуги и программное обеспечение, платежные обязательства, налоговые требования, разрешение споров и другие правовые нормы и рекомендации.
- Пользователи обязаны соблюдать эти условия после принятия соглашения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Обновленные условия Zoom позволяют компании использовать пользовательский контент для обучения искусственному интеллекту без возможности отказа от использования, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и надежности.
- Пользователи сравнивают условия Zoom с Jitsi Meet, альтернативой видеоконференцсвязи, и обсуждают возможности Jitsi Meet по организации больших конференц-связей, а также проблемы конфиденциальности и надежности Zoom.
- Обсуждались также проблемы производительности и разрядки аккумулятора при работе с видеочатами, потенциальные проблемы конфиденциальности, связанные с использованием Zoom для телемедицинских услуг, и последствия использования Zoom данных клиентов для разработки моделей искусственного интеллекта. Мнения о значимости обновленных условий Zoom разделились.

## [Вода](https://oimo.io/works/water/)

- Контент является интерактивным и использует возможности движения устройства.
- Пользователи могут выбирать различные уровни интенсивности, включая низкий, средний, высокий и супер.
- Интерактивность и возможность выбора интенсивности обеспечивают настраиваемый и увлекательный пользовательский опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- В ветке Hacker News рассматривается сайт с 3D-симулятором воды, который получил положительные отзывы за впечатляющие возможности и плавную работу.
- Пользователи предлагают добавлять новые элементы и обсуждают различные возможные применения моделирования.
- В этой теме также обсуждаются вопросы точности моделирования, впечатляющие проекты, созданные с его помощью, и отзывы пользователей. Один из пользователей поделился личным анекдотом о моделировании топливных провалов и возможности утилизации соответствующих схем.

## [Языковой сервер Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Этот языковой сервер предназначен для PostgreSQL и добавляет в редакторы кода такие возможности, как автозаполнение и определение переходов.
- Он использует реальный парсер PostgreSQL через libg_query, обеспечивая разработчикам большую уверенность и возможность идти в ногу с быстрым развитием PostgreSQL.
- Он находится на ранней стадии разработки, но открыт для вклада сообщества, при этом заслуга pganalyze и psteinroe заключается в их работе над libpg_query и языковым сервером.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Language Server - это новый инструмент, который улучшает редакторы кода, добавляя такие возможности, как автозаполнение и документирование для Postgres с использованием реального парсера Postgres.
- Она направлена на расширение инструментария для работы с SQL и базами данных, которого часто не хватает в существующих инструментах.
- Пользователи проявляют интерес к дополнительным функциям и обсуждают ограничения существующих инструментов.
- Другой проект под названием "pg_langserver" нацелен на предоставление аналогичных возможностей языкового сервера для PostgreSQL и открыт для участия.
- Сотрудничество с другими командами, работающими в области Postgres, оказалось полезным для разработки Postgres Language Server.
- Команда ограничена по времени и в настоящее время не может решить проблемы совместимости с Windows.
- Они открыты для помощи и предлагают использовать альтернативные варианты, например Remote ssh, или смириться с тем, что Windows - гражданин второго сорта.

## [Я был у 50 разных стоматологов: почти все поставили разные диагнозы (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Сайт rd.com использует Cloudflare в качестве сервиса безопасности для защиты от сетевых атак.
- Пользователю был закрыт доступ к сайту, и ему рекомендуется включить cookies и обратиться к владельцу сайта для решения проблемы.
- Никакого дополнительного контекста или информации не приводится.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- В резюме рассматриваются различные дискуссии о здравоохранении, включая противоречивые диагнозы, скептическое отношение к медицинским профессиям и проблемы интеграции искусственного интеллекта в медицину.
- Также рассматривается сравнение систем здравоохранения в разных странах и трудности доступа к медицинской помощи.
- В ходе дискуссий подчеркивается необходимость совершенствования системы здравоохранения и важность отстаивания своих интересов для получения качественной медицинской помощи.

## [Заменить термин "рецензирование" на термин "коллегиальное воспроизведение" (2021 г.)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Автор критикует существующий процесс рецензирования в научных публикациях как несовершенный и предлагает новый подход, получивший название "рецензирование" (peer replication).
- Предлагаемая система предполагает рассылку препринтов в другие лаборатории для повторного воспроизведения перед принятием и публикацией.
- Автор полагает, что такой подход будет способствовать тиражированию и повышению научной добросовестности, но признает наличие таких проблем, как увеличение времени и принятие решений в случае неудачного тиражирования. Они предлагают начать с испытаний, проводимых такой организацией, как Review Commons.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Дискуссия на Hacker News посвящена проблемам и возможным решениям в области тиражирования научных исследований.
- Одни доказывают важность воспроизведения результатов для обеспечения их достоверности, другие подчеркивают практические и финансовые ограничения.
- Существует скептицизм в отношении эффективности экспертной оценки в обеспечении достоверности исследований, высказываются опасения по поводу достоверности научных публикаций, в том числе распространенности мошенничества.
- Признается необходимость повышения ответственности в академических кругах и совершенствования существующей системы научных исследований и публикаций.

## [Ночью мы все животные](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Автор делится своим опытом работы в ночную смену в массажном салоне и размышляет об ожидании и разнообразии клиентов, с которыми он сталкивается.
- Они противопоставляют требования своей работы и тишину ночи, подчеркивая динамику власти и неравенство в секс-бизнесе и корпоративном секторе.
- Автор подчеркивает ценность ночных смен и низкоквалифицированных работ, опровергая представления о превосходстве, а также обсуждает потенциальную опасность и негативные последствия длительной работы в ночную смену.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- В статье рассматриваются такие темы, как позиция автора как работника секс-бизнеса, права в отношениях, ожидания общества в отношении мужчин и ценность различных видов работы.
- Особое внимание уделяется важности деталей при передаче сообщения и динамике власти между мужчинами и женщинами.
- В комментариях высказываются самые разные мнения: одни хвалят стиль написания, другие критикуют его как псевдоинтеллектуальный.
- Обсуждаются также возможные пути решения таких проблем, как насилие по отношению к работникам сферы услуг и отсутствие возможностей для трудоустройства.

## [Структура электронной полосы в германии, моя задница (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Автор подвергает критике существующее представление о структуре электронной полосы в германии и ставит под сомнение ожидаемую экспоненциальную зависимость между удельным сопротивлением и температурой.
- Полученные автором экспериментальные результаты не совпадают с предсказанным поведением, что приводит к разочарованию и ставит под сомнение стремление заниматься физикой.
- Трудности, возникшие в ходе эксперимента, способствуют выводу автора о том, что его решение изучать физику было ошибочным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- В статье на Hacker News рассматривается сообщение 2000 года, в котором говорится о трудностях и разочарованиях, связанных с проведением эксперимента по изучению структуры электронной полосы в германии.
- Пользователи сайта обсуждают собственный опыт проведения лабораторных работ и высказывают свои соображения о значении экспериментального обучения физике.
- В ходе обсуждения подчеркивается ценность навыков поиска неисправностей, практического опыта и непредсказуемости экспериментов, а также рассматривается негативный опыт изучения физики и возможные альтернативные пути развития карьеры.

## [Baldur's Gate 3" готовилась к 100 тыс. одновременных игроков, а получила 700 тыс.](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, однопользовательская ролевая игра, достигла рубежа в 500 000 одновременных игроков на платформе Steam, став третьей по количеству игр на этой платформе.
- Несмотря на то, что игра является пошаговой ролевой игрой, она не поддается тенденциям индустрии и вызывает интерес у широкой публики.
- Baldur's Gate 3 также вошла в десятку лучших игр в истории Steam, что делает ее сильным претендентом на звание игры года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- Игра "Baldur's Gate 3" превзошла все ожидания: 700 000 игроков при ожидаемых 100 000 одновременных игроков, благодаря таким факторам, как популярность ее предшественницы и сила бренда Dungeons & Dragons.
- Игра, вышедшая в раннем доступе, пользовалась большой популярностью, и ее высоко оценили за пошаговые бои, письменность и захватывающую музыку.
- Комментарии в беседе отражают различные точки зрения на игру, включая обсуждение уровня сложности, наличия прохождений и видеороликов создания персонажей, отсутствия микротранзакций, а также опасения по поводу разработки и мощности серверов.

## [Мета-блокировка ссылок на новости в Канаде](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, материнская компания Facebook и Instagram, блокирует ссылки на новости и обмен ими на своих платформах в Канаде в связи с принятием законопроекта C-18, что приводит к потерям в медиасекторе.
- Сторонники законопроекта проигнорировали предупреждения Меты, что вызвало критику в адрес правительства.
- В статье рассматривается потенциальное развитие возможностей фильтрации контента поисковыми компаниями и компаниями, работающими в социальных сетях, сравниваются подходы Австралии и Канады к заключению сделок с этими компаниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Решение Facebook блокировать ссылки на новости в Канаде вызвало дискуссию о роли платформы как источника новостей.
- Некоторые утверждают, что Facebook должна уделять больше внимания общению людей, а не новостной платформе.
- Среди других тем для обсуждения - влияние социальных сетей на общество, опасения по поводу фальшивых новостей, возрастные технологические предпочтения и влияние канадских СМИ.

## [Антимонопольный процесс против Google начнется в сентябре](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- В настоящее время компания Google находится на стадии антимонопольного разбирательства, в ходе которого правительство утверждает, что она обладает монополией на общий поиск и поисковую рекламу с долей рынка 90-95%.
- Результаты этого судебного разбирательства могут иметь значительные последствия для конкуренции в технологической отрасли.
- Компания Google утверждает, что ее монополия законна, поскольку потребители предпочитают именно ее поисковую систему, однако критики утверждают, что качество ее поисковой системы снизилось.
- Ожидается, что судебное разбирательство продлится два месяца. Кроме того, Google рассматривает и другие антимонопольные дела, связанные с монополией на магазины приложений и монополизацией программного обеспечения в области онлайн-рекламы.
- В статье подчеркивается актуальность прошлых действий YouTube и влияние AT&T на появление новых провайдеров и стартапов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- В настоящее время обсуждается антимонопольный процесс против компании Google, причем высказываются различные мнения о том, является ли поведение Google антиконкурентным и достаточно ли доказательств монополизации.
- Также упоминается доминирование крупных технологических компаний, таких как Apple и Microsoft, что вызывает опасения по поводу поисковой оптимизации, автоматизации алгоритмов и отсутствия совместимости между Apple и Google.
- Дискуссии ведутся вокруг необходимости регулирования, влияния на инновации и конкуренцию, а также возможных последствий разделения крупных компаний. Также обсуждаются вопросы конфиденциальности данных и рекламной практики.

<head>
  <meta property="og:title" content="Условия Zoom теперь позволяют обучать искусственный интеллект на пользовательском контенте без отказа от участия" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%8F%20Zoom%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%82%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B5%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%20%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%8F&subheading=Heimdall" />
</head>
