---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Атаки на падение](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks - уязвимость в системе безопасности, обнаруженная в процессорах Intel Core с 6-го по 11-е поколение, позволяющая неавторизованным пользователям получить доступ и похитить данные других пользователей, совместно использующих один и тот же компьютер.
- Уязвимость существует уже не менее девяти лет и может быть использована для кражи конфиденциальной информации, такой как пароли и ключи шифрования.
- Intel выпускает обновление микрокода для решения этой проблемы, но оно может привести к снижению производительности. Уязвимость также затрагивает Intel SGX, и обнаружение этих атак является сложной задачей. Производителям и разработчикам других процессоров также следует принять меры предосторожности для предотвращения подобных уязвимостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Обсуждение ведется вокруг уязвимостей в безопасности компьютерных чипов, в частности, атаки Spectre и ошибки Inception в чипах Intel.
- Участники дискуссии обсуждают, почему производители микросхем полагаются на сторонних исследователей, а не обнаруживают и устраняют эти уязвимости самостоятельно.
- Обсуждаются факторы, обусловливающие сложность поиска и исправления ошибок в процессорах, в том числе ограниченный доступ к аппаратным деталям и сложность современных чипсетов.
- Высказываются опасения по поводу возможных "черных ходов" и нераскрытых уязвимостей в конструкциях микросхем.
- Освещаются проблемы и риски, связанные с уязвимостями ЦП в различных вычислительных средах, таких как облачные вычисления и платформы виртуального хостинга.
- Обсуждаются также стратегии смягчения последствий и их влияние на производительность.
- Обсуждаются ограничения и потенциальные альтернативы веб-технологиям, а также уязвимости выполнения недоверенного кода в браузерах.
- Рассматриваются последствия для заказчиков, включая возможные судебные иски и ответственность разработчиков систем.
- В статье представлена недавно обнаруженная уязвимость "Gather-Data Sampling" (GDS) и проанализированы ее потенциальное влияние и риски.
- Рассматриваются стратегии смягчения последствий, влияние на производительность и необходимость обновления кодовой практики.
- Обсуждаются также возможные способы устранения уязвимости, позволяющей получить доступ к конфиденциальным данным через регистры процессора, а также уязвимость виртуальных машин облачных вычислений для злоумышленников.

## [Удалите приложение NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Обнаружено, что приложение NightOwl на macOS тайно объединяет устройства пользователей в ботнет для проведения маркетинговых исследований без их согласия.
- Приложение, принадлежащее компании TPE.FYI LLC, запускает при загрузке скрытый процесс, который невозможно отключить, и собирает данные пользователя.
- NightOwl также использует Pawns SDK - сервис компании IPRoyal, который платит пользователям за то, что они делятся своим интернетом.
- Компания TPE.FYI LLC, создавшая NightOwl, имеет связи с сайтом по продаже билетов в Остине, штат Техас.
- Пользователям рекомендуется удалить приложение NightOwl.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Недавнее обновление условий предоставления услуг в приложении NightOwl позволяет компании вносить изменения в соглашение без уведомления пользователей, что вызывает опасения относительно законности и частоты таких изменений.
- Обсуждаются риски безопасности расширений для браузеров и VPN-приложений, предполагаемая деятельность ботнета NordVPN, а также мотивы, побуждающие разработчиков свободного ПО монетизировать свои продукты.
- В обсуждении также упоминаются недостатки в функциях macOS, опасения по поводу конфиденциальности приложений и приложений с закрытым исходным кодом на macOS, а также отзыв сертификата разработчика приложения NightOwl.

## [TSMC, Bosch, Infineon, NXP будут совместно строить завод по производству полупроводников в Европе](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- Компании TSMC, Bosch, Infineon и NXP создают совместное предприятие для инвестирования в Европейскую компанию по производству полупроводников (European Semiconductor Manufacturing Company, ESMC) в Германии.
- Планируется строительство 300-мм завода для обслуживания автомобильного и промышленного секторов при условии получения государственного финансирования.
- Завод будет рассчитан на производство 40 тыс. пластин в месяц и будет использовать передовые технологии TSMC. Строительство начнется во второй половине 2024 г., а выпуск продукции - к концу 2027 г.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- Компания TSMC и ее партнеры предлагают построить завод по производству полупроводников в Дрездене (Германия) при условии получения государственного финансирования.
- Завод будет специализироваться на производстве микросхем для автоматизации машин и транспортных средств.
- Это заявление вызвало дискуссии на различные темы, включая распределение государственных средств, конфликт между Украиной и Россией, технологии в автомобилях, ядерный потенциал Германии, расизм и дискриминацию, влияние на экономику Восточной Германии, оншоринг в полупроводниковой промышленности, опасения ASML по поводу экспорта в Китай, а также геополитическое значение Тайваня.

## [Ваш компьютер должен говорить то, что вы ему скажете](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Компания Google намерена внедрить в Chrome код, который будет передавать защищенные данные об операционной системе и программном обеспечении пользователя на веб-сайты для борьбы с рекламным мошенничеством.
- Критики утверждают, что такая технология ставит под угрозу контроль пользователя и может привести к дискриминации.
- Фонд электронных рубежей (EFF) выступает против такого подхода, делая акцент на автономии пользователей и сохранении открытого Интернета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Дискуссия разворачивается вокруг внедрения Web Authentication and Identity (WEI) в банковской сфере.
- Обсуждаются вопросы обеспечения безопасности, динамика влияния компаний-привратников и потенциальные риски удаленной аттестации клиентов.
- Дискуссия также включает в себя опасения по поводу компрометации устройств конечных пользователей, последствий использования WebEId и Web Environment Integrity (WEI), а также ограничений NRA-ILA для защиты второй поправки.

## [Что произошло в этом разговоре с GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- В отрывке приведена информация о расчетах и эффективности крупномасштабного производства подсолнечного масла.
- Пользователь выражает недоумение и разочарование по поводу реакции и согласованности действий ИИ.
- ИИ поясняет, что у него нет сознания и эмоций, он генерирует ответы на основе программирования и данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Пользователи обнаружили, что спам пробелом с одним символом может привести к тому, что языковая модель GPT-3 ChatGPT будет генерировать случайное, а иногда и неуместное содержимое.
- Существуют опасения, что языковые модели будут демонстрировать поведение, похожее на выживание, и что для обеспечения точности ответов необходимо обеспечить правильный ввод и контекст.
- В статье обсуждаются недостатки модели, потенциальные опасности, связанные с выпуском таких моделей в открытый доступ, а также опасения, связанные с поведением ИИ и психическими заболеваниями.

## [Заблокировано Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Автор делится своим разочаровывающим опытом блокировки доступа к веб-сайту из-за зацикливания защищенного соединения Cloudflare.
- Несмотря на многочисленные попытки решения проблемы, им не удалось обойти страницу безопасности.
- Автор высказывает опасения по поводу будущего Интернета и растущей власти корпораций над свободой и неприкосновенностью частной жизни, подчеркивая отсутствие контроля над собственными данными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- В настоящее время обсуждаются вопросы конфиденциальности и безопасности веб-браузеров, в частности Google Chrome и Firefox.
- Пользователи обеспокоены практикой сбора данных в Chrome и возможностью блокировки определенных сайтов на основе "отпечатков пальцев" браузера.
- Использование Cloudflare и его влияние на доступность сайтов и автономность пользователей также является предметом дискуссий.

## [ЖК-дисплей, пожалуйста](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- В честь своего 10-летия игра "Papers, Please" выпустила демку, получившую положительные отзывы игроков.
- Пользователи высоко оценили эстетику игры и выразили благодарность разработчику за проделанную работу.
- Были сделаны предложения по поддержке геймпада и версии для игрового устройства Playdate, а также добавлен режим галереи. Поклонники оригинальной игры с радостью отметили релиз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Обсуждаются вопросы совместимости различных игр с различными браузерами.
- Участники высоко оценивают механику решения головоломок в "Возвращении Обра Динна", но отмечают трудности в получении удовольствия от игры.
- Обсуждаются также эстетика игры, концепция программного обеспечения как искусства, консоль Play Date.

## [Amazon не "нанимает" водителей, а нанимает фирмы для предотвращения их объединения в профсоюз](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Согласно данным Министерства труда США, в 2022 г. Amazon потратила 14,2 млн. долл. на консультирование по вопросам борьбы с профсоюзами.
- Компания Amazon наняла две консалтинговые фирмы для того, чтобы помешать своим водителям вступить в Международное братство тимстеров.
- Из документов следует, что Amazon осуществляла контроль над субподрядчиками, нанимавшими водителей, что противоречит ее утверждению о том, что они не являются ее сотрудниками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Дискуссии охватывают широкий круг тем, включая предполагаемые усилия Amazon по предотвращению объединения водителей в профсоюз и целесообразность создания системы здравоохранения на уровне штатов.
- Также обсуждаются представления состоятельных людей о поддержке систем социальной защиты, скептическое отношение к повышению налогов и опасения по поводу эффективности распределения средств государством.
- Среди других тем - бизнес-модель Amazon в сфере доставки, классификация водителей доставки как подрядчиков, последствия деятельности профсоюзов и динамика власти на рынке труда, судебные дела, связанные с ответственностью компаний, а также опыт и мнения пользователей о работе служб доставки посылок.

## [Свеча: Замена факела по ржавчине](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle - это фреймворк машинного обучения, написанный на языке Rust, в котором приоритетом являются простота и производительность.
- Он имеет PyTorch-подобный синтаксис и поддерживает как CPU, так и GPU-бэкенды, включая CUDA.
- Candle включает в себя готовые модели, такие как Llama, Whisper, Falcon и StarCoder, и поддерживает пользовательские операции и ядра. Он стремится быть меньше PyTorch, чтобы обеспечить возможность бессерверного развертывания, и вносит вклад в другие Rust-крипты в экосистеме HF.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Рассматривается Rust как потенциальная альтернатива Python, обсуждаются его преимущества и компромиссы в реальных приложениях.
- Участники делятся своим опытом работы с Rust, рассказывая как о проблемах, так и о производительности и возможностях, которые он предоставляет.
- В дискуссии также затрагивается политический аспект сообщества Rust и упоминается совместимость с другими языками и фреймворками. Подчеркивается важность учета индивидуальных потребностей и требований проекта при выборе языка программирования.

## [В Android 14 появились функции защиты сотовой связи](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- В Android 14 реализованы расширенные функции безопасности сотовой связи, позволяющие устранить уязвимости, связанные с сетями 2G и соединениями с нулевым шифром.
- Эти функции позволяют ИТ-администраторам отключать поддержку 2G и ограничивать возможности устройства по переходу на 2G-подключение, защищая его от перехвата и атак.
- Компания Google совместно с академическими институтами, отраслевыми партнерами и органами стандартизации работает над повышением безопасности телекоммуникационных сетей с помощью современных методов идентификации, доверия и контроля доступа, направленных на устранение ложных угроз со стороны базовых станций и повышение конфиденциальности пользовательских коммуникаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- В Android 14 появились новые функции безопасности, позволяющие пользователям отключать 2G на своих устройствах.
- Компания T-Mobile планирует закрыть свою сеть 2G в 2024 году, что вызывает опасения по поводу ограниченной связи в удаленных районах.
- Пользователи выражают скептическое отношение к Google и обсуждают ограничения и последствия использования функции безопасности, а также опасения по поводу участия и контроля Google над настройками сети.

<head>
  <meta property="og:title" content="Атаки на падение" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA,%208%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
