---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Мне 17 лет, и я написал это руководство о том, как процессоры выполняют программы](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" - это техническая статья, в которой рассматривается, как компьютер выполняет программы, затрагиваются такие темы, как системные вызовы, выполнение программ и многозадачность.
- Авторы, @kognise и @hackclub, провели исследование и всесторонне представили свои результаты.
- Статья разделена на главы, причем глава 3 рекомендуется читателям, уже знакомым с темой, и в конечном итоге направлена на то, чтобы дать твердое понимание принципов работы компьютеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- 17-летний подросток по имени Лекси создал сайт с исчерпывающим руководством по работе процессоров.
- Руководство получило положительные отзывы за ясность, точность и увлекательный тон.
- В статье подчеркивается необходимость создания более качественных онлайновых ресурсов для понимания процессоров и операционных систем.

## [Искушения разработчика расширений для Chrome с открытым исходным кодом (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Владелец расширения Hover Zoom+ Chrome получил несколько коммерческих предложений о монетизации или покупке расширения.
- Опасения по поводу доверия и давления на разработчиков расширений заставили владельца отказаться от этих предложений.
- Предложения касались увеличения доходов за счет партнерства, монетизации пользовательских данных и интеграции коммерческих SDK.
- Владелец ставит во главу угла финансовую безопасность и решил не рассматривать эти предложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Участники обсуждают проблемы и этические аспекты монетизации расширений Chrome с открытым исходным кодом, включая такие вопросы, как конфиденциальность пользователей, сбор данных и целевая реклама.
- Возможность использования расширений для прослушивания разговоров, отслеживания рекламы в оффлайне и психологического манипулирования с помощью рекламы является дискуссионной.
- Обсуждаются также процесс проверки расширений для браузеров, целесообразность и этичность монетизации, прозрачность и контроль пользователей над данными.

## [Хотите, чтобы сотрудники возвращались в офис? Тогда подарите каждому из них по офису](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- В открытых офисах может быть шумно и не хватает личного пространства, что приводит к снижению производительности и удовлетворенности работой.
- Предоставление работникам индивидуальных кабинетов может стимулировать их возвращение в офис и повысить производительность труда.
- Расходы на предоставление офисов могут быть компенсированы снижением стоимости офисных площадей в связи с тенденцией к удаленной работе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Сотрудники имеют разные предпочтения, когда речь идет о работе из дома (WFH) или возвращении в офис.
- Некоторым нравится гибкость и экономия средств, которые дает WFH, другие же ценят общение и смену обстановки в офисе.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы классовой и иерархической структуры, в том числе различия в гибкости между руководителями и остальными работниками.

## [CNET удаляет старые статьи, чтобы улучшить свой рейтинг в поисковой выдаче Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET удаляет старые статьи в рамках усилий по повышению своего рейтинга в поисковой выдаче Google.
- Материнская компания CNET, Red Ventures, реализует аналогичную SEO-стратегию во всех своих изданиях и ранее использовала инструменты искусственного интеллекта для создания статей.
- В дальнейшем этот процесс "обрезки контента" будет проводиться не реже одного раза в год.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- В центре обсуждения - влияние поискового алгоритма Google на результаты поиска, в том числе удаление старых статей и доверие к SEO-советам Google.
- В этих дискуссиях также обсуждаются последствия для доходов Google и приоритетность спамных сайтов.
- Среди других тем - видимость старых статей, эффективность SEO и сохранение исторического контента. Также упоминаются вопросы, связанные с интернет-архивом, манипулированием датами в статьях, алгоритмами сжатия изображений и использованием контента, созданного искусственным интеллектом.

## [Аудит инфраструктуры завершен компанией Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Компания Mullvad VPN прошла третий аудит безопасности, проведенный компанией Radically Open Security и посвященный ее VPN-инфраструктуре.
- Аудит не выявил утечки информации или протоколирования данных клиентов, но выявил различные проблемы, такие как видимость трафика производственных пользователей на тестовых серверах.
- Mullvad VPN планирует решить эти проблемы путем реализации таких мер, как аудит несанкционированных входов и удаление поддержки SSH.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Статья и комментарии посвящены VPN-провайдерам, в том числе Mullvad и ProtonVPN, и их методам обеспечения конфиденциальности, в частности, упоминается, что Mullvad убрал функцию переадресации портов.
- Обсуждаются такие темы, как конфиденциальность в Интернете, государственное наблюдение, цензура в Интернете, влияние санкций США, а также ограничения и уязвимости VPN.
- Высказываются такие вопросы, как сбор данных, надежность VPN-провайдеров и сложности, связанные с конфиденциальностью в Интернете.

## [Arpchat - переписывайтесь с друзьями в одной сети, используя только ARP.](https://github.com/kognise/arpchat)

- Проект "arpchat" представляет собой чат-приложение с открытым исходным кодом, использующее протокол разрешения адресов (ARP) для передачи сообщений между сетевыми устройствами.
- Он поддерживает передачу длинных сообщений и включает в себя систему обнаружения присутствия и сердцебиения, а также функции сжатия.
- Проект написан на языке Rust и завоевал популярность на GitHub, получив 1,8 тыс. звезд. Инструкции по установке доступны для Windows и Linux, а пользователям предлагается сообщать о любых проблемах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat - это приложение для обмена сообщениями, использующее протокол разрешения адресов (ARP) для общения между пользователями одной сети.
- Ошибка, вызывающая задержку в ArpChat, была исправлена, но обновленная версия пока не выпущена.
- У пользователей Linux могут возникнуть проблемы с ArpChat из-за отсутствия прав доступа, но их можно решить.
- В статье рассказывается о пользе ARP в сетевых технологиях и его роли в соединении MAC-адресов с IP-адресами.
- ARP широко используется в сетях Ethernet и WiFi, и в статье рассматривается его применение в этих сетях.
- Рассматривается модель "спик-энд-хаб", используемая в беспроводных маршрутизаторах, коммутаторах и модемах, и объясняется, как данные обычно проходят через маршрутизатор даже в локальной сети.
- Рассматриваются потенциальные уязвимости и манипуляции с ARP для создания широковещательных сообщений в сети.
- В статье также рассматриваются такие темы, как пакетные скрипты для создания сетевых карт, способы общения без Интернета (одноранговые чаты, беспроводные сети) и опыт работы пользователей с подобными сетевыми протоколами.
- Обсуждается также возможность использования DNS для системы чатов.

## [SQLedge: Репликация Postgres в SQLite на границе](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge - это инструмент с открытым исходным кодом, использующий логическую репликацию Postgres для передачи изменений из базы данных Postgres в локальную базу данных SQLite на границе.
- Он позволяет читать из базы данных SQLite и записывать на вышестоящий сервер Postgres, обеспечивая согласованность данных.
- Инструмент включает в себя генератор SQL, парсер SQL и прокси-сервер Postgres, а все конфигурации извлекаются из переменных окружения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Базы данных SQLite широко используются, и существует несколько инструментов и проектов для расширения их функциональности.
- Такие инструменты, как SQLedge и SQLitePostgres, предлагают такие возможности, как репликация данных, контроль версий, мультимастерная репликация и разбор запросов.
- Эти инструменты предоставляют легкие возможности для локального кэширования данных и запросов, а также различные функциональные возможности, связанные с работой с базами данных SQLite. Однако существуют ограничения, связанные с различиями в диалектах SQL между SQLite и другими базами данных, например PostgreSQL.

## [Страх перед искусственным интеллектом просто убил полезный инструмент](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- В резюме рассматриваются вопросы пересечения искусственного интеллекта (ИИ), нарушения авторских прав и творческих индустрий.
- В нем рассказывается о закрытии инструмента Prosecraft из-за опасений автора и критики инструмента Shaxpir.
- В резюме также освещаются споры о законности и использовании контента, создаваемого искусственным интеллектом, дискуссии об авторском праве и добросовестном использовании, о влиянии искусственного интеллекта на обучение и творчество, о проблемах конфиденциальности данных и о влиянии потоковых сервисов на доступность контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования prosecraft.io - инструмента, который генерирует статистику и метрики о книгах.
- Среди тем обсуждения - нарушение авторских прав, добросовестное использование и необходимость согласия автора.
- Также обсуждаются последствия применения технологий искусственного интеллекта для творческих индустрий, потери рабочих мест, этики, аутентичности и творческого потенциала человека.

## [Повышение конкурентоспособности графических процессоров AMD для LLM-выводов](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- В статье рассматривается производительность графических процессоров AMD, в частности Radeon RX 7900 XTX, при проведении LLM (Large Language Model) выводов.
- Исследование показало, что производительность 7900 XTX составляет 80% от скорости NVIDIA GeForce RTX 4090 и 94% от скорости RTX 3090 Ti для моделей Llama2-7B/13B.
- Использование компиляции машинного обучения (MLC) и стека ROCm позволяет оптимизировать производительность на графических процессорах AMD с потенциальной поддержкой Vulkan и WebGPU. Исследование подчеркивает необходимость дальнейшего развития и оптимизации MLC-решений для графических процессоров AMD и других платформ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Оптимизация программных стеков позволяет повысить производительность графических процессоров AMD при выводе больших языковых моделей.
- В качестве методов достижения высокой производительности на графических процессорах NVIDIA и AMD рассматриваются методы компиляции ML и программный стек TVM Unity.
- В статье рассматривается поддержка ROCm и Vulkan со стороны AMD, но высказываются опасения по поводу долговечности этой поддержки.
- Обсуждаются различные варианты использования платформы AMD ROCm, включая искусственный интеллект, взлом паролей, майнинг на GPU и рендеринг VFX.
- Проводится сравнение графических процессоров AMD и Nvidia с акцентом на ограничения объема и пропускной способности оперативной памяти в алгоритмах машинного обучения.
- Microsoft в своем проекте предлагает решение проблемы "узкого места", в то время как вклад Geohot направлен непосредственно на улучшение ROCm.
- В статье предлагается использовать несколько карт RX 6600 вместо одной RX 7900, однако остается открытым вопрос о том, как они будут связаны между собой без аналога NVLink от AMD.
- Эти события заставляют задуматься об инвестициях в AMD.

## [Сиэтл первым в США защищает "гиг-работников" от внезапной "деактивации](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Городской совет Сиэтла одобрил новый закон, защищающий гиг-работников от внезапного отключения на таких платформах, как Instacart и DoorDash, что стало первым подобным законодательным актом в США.
- Постановление вводит более строгие правила отключения и обязывает компании уведомлять об этом за 14 дней до прекращения работы.
- Это событие является частью более масштабных инициатив в Сиэтле, направленных на защиту гиг-работников, не состоящих в профсоюзе, включая недавние законы, повышающие минимальную заработную плату и предоставляющие больничное время и льготы работникам, занятым в приложениях. Ожидается, что закон будет подписан мэром Сиэтла Брюсом Харреллом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Дискуссии о гиг-работе затрагивают такие темы, как защита работников, классификация, льготы, проблемы и сравнение с традиционными услугами, такими как такси.
- Ключевыми вопросами для обсуждения стали гибкость "гиг-работы", опасения по поводу эксплуатации со стороны платформ "гиг-экономики", необходимость регулирования, а также влияние на бизнес и работников.
- В ходе дискуссий были выявлены сложности и различные мнения, связанные с гиг-работой, а также продолжающиеся дебаты о правах работников в гиг-экономике.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мне 17 лет, и я написал это руководство о том, как процессоры выполняют программы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BD%D0%B5%2017%20%D0%BB%D0%B5%D1%82,%20%D0%B8%20%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BB%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BE%20%D1%82%D0%BE%D0%BC,%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8F%D1%8E%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3,%2010%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
