---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Проблема моркови](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- В статье рассматривается концепция "проблемы морковки", когда успешные люди или компании вводят других в заблуждение, заставляя их вкладывать время и силы в неэффективные или ошибочные стратегии.
- В качестве примера можно привести спортсменов, использующих стероиды, но дающих альтернативные объяснения улучшению своих результатов, а также компании, использующие обманные тактики для увеличения доходов.
- Автор подчеркивает ценность инсайдерства и доступа к частной информации для того, чтобы ориентироваться в таких ситуациях и не попасть в ловушки Carrot Problems.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Дискуссия охватывает различные темы, такие как роль удачи в достижении успеха и влияние неравенства на качество жизни.
- Также рассматривается вопрос о том, должны ли успешные люди делиться своими стратегиями.
- Обсуждаются такие спорные вопросы, как утверждение "Нормально быть белым" и концепция "проблемы морковки", подчеркивающие, что успех не всегда может быть обусловлен правильными факторами.

## [Исследование внутренних возможностей Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Первая версия Linux, v0.01, содержала всего 10 239 строк кода и была жестко закодирована для архитектуры Intel 386.
- Автор рассматривает различные аспекты версии 0.01, включая системные вызовы, поддерживаемую файловую систему, планировщик и использование языка ассемблера.
- Современные инструментальные цепочки сталкиваются с проблемами при попытке компиляции v0.01, что делает ее уникальной и интересной кодовой базой для изучения и освоения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- В статье приводится список влиятельных и успешных кодовых баз, включая Linux, SQLite и Git, исходные тексты которых находятся в свободном доступе для изучения стилей программирования и подходов к решению задач.
- В нем рассматриваются представители семейств Unix и BSD, проблемы, связанные с поддержанием обратной совместимости, и эволюция современного Linux по сравнению с его первоначальной версией.
- Дискуссия разворачивается вокруг использования инструкции HLT в старых процессорах и ее влияния на энергопотребление, причем пользователи спорят о ее потенциальном вреде или эффективности.

## [Звукозаписывающие лейблы подали на Internet Archive новый иск о защите авторских прав](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- Компании UMG, Capitol и Sony подали иск о нарушении авторских прав против Internet Archive и ее основателя Брюстера Кейла (Brewster Kale), утверждая, что эта организация делала несанкционированные копии записей, защищенных авторским правом, и распространяла их незаконно.
- Иск направлен, в частности, против проекта Internet Archive "Great 78 Project", целью которого является сохранение и исследование записей на 78 об/мин.
- Звукозаписывающие лейблы обвиняют в нарушении прав на 2749 произведений таких исполнителей, как Фрэнк Синатра, Билли Холидей, Луи Армстронг и Бинг Кросби. Истцы требуют возмещения ущерба и судебного запрета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Звукозаписывающие компании подали в суд на Internet Archive за предоставление бесплатного доступа к музыке, защищенной авторским правом, что вызвало дискуссию о законах об авторском праве и альтернативных бизнес-моделях для артистов.
- Дискуссия ведется вокруг баланса между защитой авторских прав и доступностью, а также сохранением культурного наследия.
- В музыкальной индустрии пиратство сократилось с появлением потоковых сервисов, однако пиратство в сфере видео по-прежнему остается проблемой из-за фрагментации и геолокации. Удобство играет решающую роль в борьбе с пиратством.

## [Беседа с владельцем газеты, на которую нагрянули полицейские](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Местная газета Marion County Record, выходящая в штате Канзас, подверглась полицейскому налету.
- Рейд может быть связан с расследованием газеты о предполагаемых сексуальных проступках начальника полиции.
- Сторонники проявили солидарность с газетой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- В статье приводится беседа с владельцем газеты, который подвергся полицейскому обыску в ходе расследования в отношении начальника полиции, в ходе которого были высказаны опасения по поводу неправомерных действий полиции и отсутствия подотчетности.
- В нем подчеркивается необходимость надежного резервного копирования и шифрования данных для небольших новостных изданий, а также раскрывается недостаток ответственности в правовой системе.
- В ходе беседы затрагиваются такие темы, как политическая предвзятость, обвинения в адрес политических кандидатов, недоверие к правоохранительным органам, коррупция в малых городах, неэтичная радость по признаку происхождения.

## [tRPC - создание и использование безопасных API без схем и генерации кода](https://trpc.io/)

- tRPC - это мощный инструмент для разработчиков, позволяющий с легкостью создавать сквозные типобезопасные API.
- Он обеспечивает автоматическую защиту типов и удобство работы с разработчиками, благодаря чему он получил высокую оценку разработчиков.
- tRPC совместим с множеством фреймворков и имеет небольшой размер пакета, что позволяет разработчикам без особых усилий определять процедуры и создавать HTTP-серверы. Клиенты могут подключаться к серверу и запрашивать данные с помощью автодополнения TypeScript, что значительно повышает качество кода, скорость доставки и удовлетворенность разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC - это инструмент для создания и использования API, не требующий схем или генерации кода.
- Мнения о tRPC разделились: одни хвалят его простоту, другие высказывают опасения по поводу разделения кода и удобства сопровождения.
- Важное значение имеет точное описание и создание многократно используемых и информативных типов/интерфейсов/API, а также обсуждение альтернативных подходов.
- Предлагаются и обсуждаются различные фреймворки и библиотеки для межсервисного взаимодействия и разработки API.
- Работа с различными типами ошибок валидации при использовании различных схем может вызывать раздражение, и в этой связи приводятся возможные альтернативные варианты.
- Обсуждаются tRPC и Zod, их преимущества и ограничения, а также их влияние на разработку TypeScript.
- Проводится сравнение tRPC и React Server Components (RSC), подчеркивается важность выбора языково-независимых механизмов RPC.
- Рассмотрены преимущества и недостатки использования tRPC для оптимизации взаимодействия фронтенда с сервером.
- Обсуждается совместимость tRPC с другими технологиями, а также его потенциальные преимущества в плане экономии времени и устранения ошибок.

## [Слуховые иллюзии на примере Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- В статье рассматриваются слуховые иллюзии в музыке на примере песен группы Daft Punk.
- В ней рассказывается о психоакустике, изучающей восприятие звука, и аудиологии.
- В статье рассматриваются две слуховые иллюзии: эффект непрерывности и эффект фонематического восстановления, а также октавная иллюзия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- В этой теме рассматриваются слуховые иллюзии в музыке на примере таких исполнителей, как Daft Punk.
- Пользователи делятся роликами и примерами перехода звуков окружающей среды в музыку и наоборот в различных медиа.
- Обсуждаются объяснения и интерпретации слуховых эффектов, включая эффект Хааса, вокодеры и неправильно услышанные тексты.

## [Системы глубокого обучения](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- В конспекте представлено подробное расписание лекций по курсу "Системы глубокого обучения", предлагаемому компанией DL Systems.
- Расписание включает в себя информацию о темах, датах проведения лекций в CMU и онлайн, преподавателях, слайдах и видеозаписях.
- Видеозаписи лекций для открытого онлайн-курса будут размещены на странице курса для удобства доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- На сайте Dlsyscourse.org предлагается курс глубокого обучения, о котором идет речь в статье.
- В статье отмечается использование запутанной терминологии в концепциях глубокого обучения.
- Упоминаются другие открытые образовательные ресурсы в данной области, а также положительные отзывы о преподавателе курса.

## [Моя история $0->$100M->$0 за 5 лет](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Пользователи Reddit обсуждают проблемы и критические замечания, связанные с поиском венчурного финансирования для стартапов, делятся личным опытом, связанным с принуждением к быстрому росту и негативными последствиями для их бизнеса.
- Некоторые пользователи выступают за бутстрапинг и самофинансирование стартапа, подчеркивая преимущества и успех, которые может принести такой подход.
- В ходе беседы выяснилось, что мнения о венчурных фондах неоднозначны: одни предостерегают от их влияния, другие признают потенциал успеха при правильном управлении. В целом в комментариях выражается неудовлетворенность и разочарование системой венчурных инвестиций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Автор делится своим опытом найма высокооплачиваемых сотрудников, не обладающих необходимыми навыками, подчеркивая важность сосредоточения на основных задачах бизнеса.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как ценность технических знаний при приеме на работу, методы проведения собеседований, плюсы и минусы венчурного финансирования, уровень жизни в Европе по сравнению с США.
- В статье также рассматривается роль основателей и венчурных фондов в стартапах: автор обвиняет венчурные фонды в провале своего стартапа, а комментаторы ставят под сомнение управленческие решения и подчеркивают важность найма персонала и финансовых решений. В статье также затрагиваются проблемы, с которыми сталкиваются основатели при получении венчурного финансирования, и важность масштабирования бизнеса.

## [20 лет Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Диаграмма демонстрирует 20-летний прогресс git-репозитория Vim, подчеркивая самоотверженные усилия сопровождающих по развитию Vim при сохранении его основной сути.
- Освещены такие ключевые события, как первая конференция VimConf в 2013 году, переход Vim на GitHub в 2015 году и внедрение Neovim.
- В таблице также отмечены празднования 25-летия Vim и последние релизы Vim, информация о которых взята с GitHub, Hacker News, Wikipedia и marc.info.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Для демонстрации эволюции Vim за последние два десятилетия была создана аннотированная диаграмма.
- Обсуждаются различные темы, в том числе поведение курсора, популярность Vim и влияние Neovim.
- Пользователи выражают благодарность сопровождающим и создателям Vim, упоминаются ресурсы для изучения Vim.

## [Незаконные обыски привели к гибели совладельца газеты](http://marionrecord.com/)

- Совладелец газеты в городе Марион (штат Кеннеди) скончался во время незаконных рейдов.
- Неуплаченные налоги выросли на 24%.
- Десятилетний ребенок часто посещает центр для пожилых людей, доставляя радость его обитателям.
- Интернет-мониторы сыграли решающую роль в задержании подозреваемого в причастности к детской порнографии.
- Ресторатор обвинил и газету, и члена совета директоров.
- Проводится аукцион по взысканию неуплаченных налогов.
- Газета пользуется благоприятной репутацией уже три года подряд.
- Прогноз погоды предсказывает ливни и грозы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98-летняя совладелица газеты скончалась от стресса и горя, вызванных незаконными милицейскими обысками в ее доме и офисе.
- Газета планирует подать федеральный иск против администрации города Марион, что вызвало дискуссию о необходимости защиты журналистами своих рабочих процессов и о возможном злоупотреблении властью со стороны полиции.
- В ходе беседы также обсуждались проблемы привлечения правоохранительных органов к ответственности, примеры других рейдов, а также сложность проблемы, включая понижение голосов и пометку комментариев, выражение консервативных взглядов, удаление комментариев, разоблачение правых политиков и воспринимаемую предвзятость платформы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Проблема моркови" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5,%2013%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
