---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Показать HN: LLM могут генерировать корректный JSON в 100% случаев](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines - это библиотека на языке Python, специализирующаяся на генерации текстов с использованием больших языковых моделей.
- Создатели разработали методику генерации текста, соответствующего регулярному выражению, путем преобразования его в генеративную модель.
- Библиотека также может генерировать текст, который соответствует схеме JSON или может быть разобран на Pydantic-модели, обеспечивая при этом корректность вывода.
- Создатели активно ищут отзывы и предложения по дальнейшему совершенствованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Участники обсудили использование больших языковых моделей (LLM) для генерации корректного JSON-текста.
- В ходе беседы были затронуты проблемы генерации кода и решения краевых задач, а также ограничения и преимущества различных моделей LLM.
- Были упомянуты различные инструменты и подходы, при этом высказывались опасения по поводу стабильности, чувствительности и эффективности.

## [Show HN: Little Rat - расширение Chrome отслеживает сетевые вызовы всех расширений](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Некий человек разработал расширение Chrome, позволяющее отслеживать сетевые вызовы, совершаемые другими расширениями Chrome.
- Расширение было размещено на GitHub, после рассмотрения оно может быть доступно в магазине Chrome.
- Приведены ссылки на репозиторий GitHub и Twitter-аккаунт разработчика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Расширение Little Rat Chrome предназначено для мониторинга сетевых вызовов, выполняемых другими расширениями Chrome.
- Пользователи высказывают опасения по поводу безопасности и потенциальных рисков, связанных с расширением.
- Однако они также считают, что она может стать ценным инструментом для выявления уязвимостей в системе безопасности.
- В настоящее время расширение рассматривается на предмет включения в Chrome Web Store.
- Пользователи предложили способы проверки безопасности расширения.

## [Discord.io взломан, 760 тыс. учетных записей пользователей выставлены на продажу в даркнете](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- В даркнет утекли данные 760 000 пользователей Discord.io, включая адреса электронной почты, хэшированные пароли и другую специфическую информацию о пользователях.
- Нарушение было подтверждено Discord.io, однако Discord (официальное приложение) заявил, что он не связан с Discord.io и отозвал токены доступа для всех пользователей, которые использовали Discord.io.
- Взлом был осуществлен хакером по имени Akhirah, который заявил, что это произошло не за деньги, а из-за наличия на Discord.io нелегального и вредоносного контента. Эксперты по кибербезопасности проверили подлинность данных, подчеркнув риск фишинговых и спамерских атак. Discord.io рекомендует пользователям сменить пароли и включить двухфакторную аутентификацию, а также отменить существующие премиум-подписки и попытаться установить связь с преступниками, чтобы выяснить, не были ли эти данные выложены в открытый доступ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Взлом Discord.io привел к продаже 760 000 учетных записей пользователей в даркнете.
- Пользователи неосознанно подключили свои учетные записи к стороннему сервису, что и привело к взлому.
- Пользователи Discord обеспокоены отсутствием действий со стороны компании и потенциальным риском для их торговой марки.

## [Обратная совместимость, Go 1.21 и Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- В блоге подчеркивается важность сохранения совместимости в языке программирования Go и обсуждаются связанные с этим проблемы.
- В нем подчеркивается необходимость проверки и тестирования API для предотвращения проблем совместимости, но при этом признается, что тестирование не является безотказным средством.
- Обновление Go 1.21 представляет новый подход с использованием GODEBUG для улучшения обратной совместимости и гарантирует, что программы на Go 1 не будут нарушены спецификацией Go 2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Обсуждаются такие языки программирования, как Go, Java, C# и Python.
- Участники обсуждают такие темы, как обратная совместимость, новые возможности, абстракция кода, обновление версий и "ломающие" изменения.
- Мнения по этим вопросам различны: одни делают акцент на совместимости и стабильности, другие - на необходимости инноваций и совершенствования языка. Пользователи также делятся своим опытом и разочарованиями, связанными с конкретными языками и переходами на новые версии.

## [OpenFarm - свободная и открытая база данных и веб-приложение для знаний о садоводстве](https://openfarm.cc)

- OpenFarm - это новый проект и сообщество, цель которого - помочь садоводам выращивать продукты питания путем обмена знаниями.
- Участники могут выбрать конкретную культуру, получить доступ к справочникам и узнать, как ухаживать за растениями на разных стадиях роста.
- На сайте имеются такие функции, как опрос для определения типа садоводства пользователя, избранные сообщества и возможности для внесения вклада. Кроме того, участники могут пользоваться разделом часто задаваемых вопросов, блогом, кодексом поведения, а также получать свежие новости по электронной почте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm - это свободная и открытая база данных и веб-приложение для хранения знаний о садоводстве.
- Проект активно не поддерживается, но по-прежнему используется для управления информацией о посевах в системе FarmBot.
- Проект требует обновления зависимостей и потенциальных сопровождающих, есть предложения по улучшению, включая использование Jekyll или принятие проекта в фонд Wikimedia.
- Пользователи проявили интерес и озабоченность по поводу полезности, функциональности и лицензирования проекта.

## [В ответ на возражения компания Zoom заявила, что не будет использовать данные о клиентах для обучения моделей искусственного интеллекта](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Компания Zoom отменила свое решение использовать контент клиентов для обучения своих моделей искусственного интеллекта после критики в социальных сетях в связи с проблемами конфиденциальности.
- Это подчеркивает продолжающуюся дискуссию о последствиях использования технологическими компаниями данных о клиентах для развития искусственного интеллекта с точки зрения конфиденциальности и безопасности.
- Вероятно, компании будут все чаще требовать от пользователей четкого отказа от использования данных и защиты личной информации при использовании данных о клиентах для целей искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Компания Zoom получила обратную реакцию за использование данных о клиентах для обучения искусственному интеллекту, что привело к сомнениям в ее приверженности принципам конфиденциальности.
- Возникли дискуссии о монетизации старых пользовательских данных и необходимости принятия четких законов или правил.
- Анализируются возможности шифрования различных платформ, таких как Zoom, Signal и Whatsapp, что подчеркивает важность понимания определений их шифрования.

## [Полицейский рейд в редакцию газеты в Канзасе заставляет бить тревогу по поводу нарушений свободы прессы](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Сотрудники правоохранительных органов провели обыск в редакции местной газеты и в доме журналиста в городе Марион (штат Канзас), что вызвало обеспокоенность по поводу нарушения свободы прессы.
- В ходе рейда, проведенного по ордеру на обыск, были изъяты компьютеры, мобильные телефоны и отчетные материалы.
- Местные власти утверждают, что рейд был связан с расследованием кражи персональных данных, однако эксперты утверждают, что он, скорее всего, нарушает федеральный закон, защищающий журналистов от подобных действий. Предположительно, в результате рейда погиб совладелец газеты.
- Эксперты требуют расследования действий властей, причастных к этому, и подчеркивают важность защиты свободы прессы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Полицейский рейд в редакцию в штате Канзас привлек внимание общественности и вызвал обеспокоенность по поводу нарушения свободы прессы и возможной коррупции со стороны местных правоохранительных органов.
- Комментаторы обеспокоены тем, что не будут привлечены журналисты, не являющиеся представителями основных направлений, а также влиянием дезинформации и пропаганды.
- Звучат призывы к привлечению к ответственности и преследованию лиц, виновных в нарушении свободы прессы, высказываются опасения по поводу бесконтрольной власти местных властей и подавления информации.

## Расскажите HN: t.co добавляет пятисекундную задержку для некоторых доменов

- Перенаправляющая служба Twitter, t.co, намеренно вводит задержку около 5 секунд, когда пользователи переходят по ссылкам на "NYTimes.com" или "threads.net".
- Задержка происходит постоянно и намеренно реализуется компанией Twitter.
- Причина такой намеренной задержки в тексте не указывается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter ввел пятисекундную задержку при перенаправлении пользователей на определенные сайты, такие как New York Times, что привело к предположениям о цензуре или манипуляциях.
- Обсуждается запрет сайтов на Hacker News, поднимаются вопросы о прозрачности и эффективности модерации контента.
- Высказываются опасения по поводу необъективного отношения, возможной политической предвзятости и влияния на доверие пользователей.

## [Показать HN: AI-town, запустите свой собственный мир ИИ SIM с помощью JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town - это стартовый набор, позволяющий пользователям создавать и настраивать симуляторы искусственного интеллекта.
- Комплект включает в себя серверный игровой движок, готов к многопользовательской игре и развертыванию.
- AI-town написан на языке Typescript и призван упростить процесс создания сред моделирования искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town - это стартовый набор, позволяющий пользователям создавать симуляторы искусственного интеллекта на JavaScript и настраивать их окружение.
- Проект направлен на демократизацию создания имитационных сред и поощряет сообщество к развитию сложных взаимодействий.
- В нем сочетаются различные техники для создания кооперативных агентов, действующих в абстрактных семантических пространствах. Однако существует скептицизм в отношении потенциальной ценности или интереса к персонажам ИИ.

## [Разработка программного обеспечения в Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Книга "Инженерия надежности сайта: Как Google управляет производственными системами" предлагает всестороннее исследование различных тем в области программной инженерии, командной культуры и лидерства.
- В нем рассказывается о лучших практиках с точки зрения и опыта Google, предоставляются ценные знания в таких областях, как измерение производительности труда инженеров, обзор кода, документирование, тестирование и инструменты.
- В книге также рассматриваются такие темы, как управление зависимостями, масштабные изменения, непрерывная интеграция, непрерывная доставка и вычисления как сервис, что делает ее ценным ресурсом для инженеров-программистов, стремящихся повысить свою квалификацию и понимание этих областей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- В дискуссии на Hacker News обсуждаются различные темы, связанные с разработкой программного обеспечения в Google, в том числе эффективность их практики, масштабируемость и архитектура программных систем.
- В ней также рассматриваются процессы оценки эффективности и продвижения по службе в Google, а также важность подражания их практике и процессу развития с акцентом на Piper и citc workpaces.
- В ходе беседы затрагиваются и другие вопросы, такие как читаемость и сопровождаемость кода, мнение об инженерных практиках и продуктах Google, а также смежные темы: gcc и clang, ограничения stdlib в C++, библиотека abseil, поисковая система Google, обратная совместимость Microsoft, книга о программной инженерии в Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Показать HN: LLM могут генерировать корректный JSON в 100% случаев" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20HN:%20LLM%20%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83%D1%82%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20JSON%20%D0%B2%20100%25%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D0%B2&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA,%2015%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
