---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Мы снизили стоимость создания Mastodon в масштабах Twitter в 100 раз](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Компания Red Planet Labs добилась 100-кратного снижения затрат на создание экземпляра Mastodon для Twitter с использованием платформы Rama.
- При создании инстанса было использовано всего 10 000 строк кода, в то время как у Twitter этот показатель составляет 1 млн. строк.
- Rama обеспечивает масштабируемость, производительность и отказоустойчивость, упрощая разработку бэкенда. Команда планирует выпустить Rama для публичного скачивания и открыть исходный код своей реализации Mastodon. PState в Mastodon используется для отслеживания данных и повышения эффективности. Обсуждаются методы оптимизации, а также упоминается о выпуске документации и API Rama.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Статья посвящена Rama - новому бэкенд-фреймворку, призванному упростить и удешевить создание масштабируемых приложений.
- Комментаторы обсуждают сравнения с Twitter и ставят под сомнение масштабируемость Rama.
- В ходе дискуссии также обсуждаются проблемы децентрализованных платформ, плюсы и минусы использования систем компонент сущности в разработке игр, а также важность безопасности и модерации.

## [Firefox наконец-то превзошел Google Chrome в SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox превзошел Google Chrome в бенчмарке SunSpider JavaScript, что стало значительным достижением для разработчиков Mozilla.
- Несмотря на этот успех, Chrome продолжает опережать Firefox в более требовательном бенчмарке JetStream 2.0.
- Firefox сосредоточился на повышении скорости загрузки и внесении других улучшений для повышения общей производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Темы обсуждений посвящены различным вопросам, связанным с веб-браузерами, такими как Firefox, Chrome и Safari.
- Пользователи ведут дискуссию о производительности, возможностях настройки, использовании памяти и пользовательском интерфейсе.
- Высказываются опасения по поводу безопасности, менеджеров паролей и доминирования Chrome, а также обсуждается упадок Firefox и потенциальное влияние контроля Google над Интернетом.

## [Манифест OpenTF](https://opentf.org/)

- Манифест OpenTF выражает обеспокоенность изменением лицензии в платформе Terraform с открытым исходным кодом и выступает за отмену этого изменения или создание фонда для поддержки версии с открытым исходным кодом.
- Различные компании и частные лица активно участвуют в инициативах сообществ open-source для расширения проектов и развития сотрудничества.
- 15 августа 2023 года группа людей внесла свой вклад в индивидуальную разработку и работу сообщества open-source, такую как тестирование, документирование, консультирование и использование инструментов open-source.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Манифест OpenTF - это дискуссия разработчиков, выступающих за преобразование Terraform в некоммерческий фонд из-за опасений по поводу отсутствия поддержки и сопровождения со стороны Hashicorp, нынешнего владельца.
- Одни разработчики выступают за форк для улучшения языка и приоритета потребностей сообщества, другие надеются на то, что Hashicorp передумает.
- Также обсуждаются продукты для управления секретами, ограничения декларативного программирования, влияние на сообщество open-source, экосистема провайдеров, получение дохода компанией Hashicorp, альтернативные варианты лицензирования, переименование и ребрендинг проектов, отсутствие фреймворка для тестирования в Terraform, вопросы собственности и проблемы с новой лицензией.
- Пользователи высказываются в поддержку Terraform с открытым исходным кодом и изучают альтернативные решения.
- Также обсуждаются вопросы, связанные с переключением лицензий, влиянием на рост доходов, ограничениями, совместимостью и влиянием поставщиков облачных решений на инструменты с открытым кодом.

## [Как возможно создание LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Автор исследует возможность выполнения кода LLaMa на сыром C++ на различных аппаратных средствах, включая устройства с ограниченным объемом оперативной памяти, такие как Raspberry Pi.
- Обсуждается значение пропускной способности памяти в глубоком обучении, а также преимущества использования моделей меньшей точности для снижения потребления памяти.
- Приводятся расчеты и примеры работы LLaMa на различном оборудовании, при этом особое внимание уделяется важности пропускной способности памяти при выборке из трансформаторов. Кроме того, автор подчеркивает важность дистилляции и расширенного обучения для небольших моделей с целью повышения эффективности. Вместе с тем автор признает возможность ошибок в своих расчетах и призывает к обратной связи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Обсуждаются вопросы квантования моделей, возможности языковой модели Llama, вывод на базе процессора, ограничения пропускной способности памяти, потенциал ИИ в сравнении с человеческой производительностью, ограничения и потенциал языковых моделей для AGI, а также проблемы получения человеческих текстов.
- Участники рассказывают о конкретных платформах, методах и аппаратных конфигурациях.
- Высказываются различные мнения о целесообразности и будущем развитии моделей искусственного интеллекта.

## [Opendream: Послойный пользовательский интерфейс для стабильной диффузии](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream - это инструмент с веб-интерфейсом, который предоставляет такие возможности, как наслоение, неразрушающее редактирование и переносимость при создании и работе с изображениями с помощью диффузионных моделей.
- Пользователи могут использовать существующие изображения, проводить несколько экспериментов с одним и тем же изображением, сохранять и обмениваться своими рабочими процессами.
- Opendream поддерживает расширения и предлагает удобный метод написания и использования новых диффузионных функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- В центре обсуждения - применение технологий искусственного интеллекта в редактировании изображений, искусстве и анимации, а также потенциальные преимущества и проблемы в этих областях.
- Рассматриваются такие темы, как разработка пользовательского интерфейса на основе слоев, потенциальный вред спорного контента, генерируемого ИИ, проблемы нарушения авторских прав, а также этические и юридические последствия обучения и использования ИИ.
- В ходе дискуссии также рассматривается ответственность поставщиков услуг, необходимость регулирования и влияние на средства к существованию творческих работников, поднимаются важные вопросы о будущем ИИ в этих отраслях.

## [Интернет-провайдеры жалуются, что перечисление всех платежей слишком сложно, и призывают FCC отказаться от нового правила](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Американская индустрия широкополосного доступа выступает против требования FCC раскрывать информацию обо всех ежемесячных платежах, утверждая, что это усложнит и обременит как потребителей, так и провайдеров.
- Лоббистские группы предлагают вместо перечисления всех сборов включать пояснительную информацию о сборах, подобно налогам, вводимым государством.
- Защитники прав потребителей критикуют это предложение, утверждая, что оно позволяет интернет-провайдерам скрывать истинную стоимость услуг.
- Правила FCC по маркировке широкополосных услуг, включая ценообразование и дополнительные сборы, в настоящее время рассматриваются Управлением по управлению и бюджету США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, касающиеся провайдеров Интернета, такие как прозрачность тарифов, регулирование как коммунальных услуг, переломная культура, доступность водопроводной воды, прозрачность ценообразования и тарифы, взимаемые провайдерами Интернета.
- Кроме того, в него включены вопросы, связанные с лоббированием, коррупцией в органах власти, обманчивым ценообразованием, конкуренцией со стороны новых участников, а также с практикой наблюдения и сбора данных провайдерами.
- Общая тема - призыв к большей прозрачности, защите прав потребителей и регулированию отрасли интернет-провайдеров.

## [Селекторы CSS: Визуальное руководство](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Данное наглядное пособие содержит объяснение различных CSS-селекторов, включая псевдоклассы и псевдоэлементы, с примерами их использования.
- В руководстве рассматриваются селекторы для элементов, классов, идентификаторов, атрибутов, а также различные состояния элементов ввода.
- В статье также упоминаются дополнительные псевдоклассы и псевдоэлементы CSS для выделения и стилизации определенных элементов на веб-странице и приводятся такие ресурсы, как генераторы SVG, инструменты и ресурсы по дизайну. Обратите внимание, что в статье содержатся партнерские ссылки на сопутствующие услуги.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- В статье рассматриваются функциональные возможности селекторов CSS, объясняются различные варианты их использования и приводятся примеры.
- Обсуждаются такие дополнительные возможности, как nth-child и селекторы с определенными значениями в начале или конце.
- В статье также рассматривается инструмент для обобщения селекторов CSS и подчеркивается полезность синтаксиса регулярных выражений в CSS.

## [Как следует читать нотацию системы типов?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Stack Exchange - это платформа для обмена вопросами и ответами между разработчиками и реализаторами языков программирования.
- Недавно на сайте был задан вопрос о том, как читать нотацию системы типов.
- На сайте дается объяснение основ, включая синтаксис, грамматики, отношения, суждения, аксиомы и правила вывода. Здесь также рассматривается роль контекста или окружения типа в определении типов переменных и другие соображения, связанные с определением систем типов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Понимание и использование нотации системы типов является ключевым моментом в информатике и языках программирования.
- В статье рассматривается историческое развитие нотации системы типов и ее использование в логике.
- Обсуждаются различные точки зрения и опыт, связанные с размещением и согласованием аннотаций типов в языках программирования.

## [Почему стоит организовать свой собственный LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Автор приводит аргументы в пользу самостоятельного создания языковых моделей (LLM) вместо того, чтобы полагаться на общедоступные модели, такие как GPT-4 от OpenAI.
- Самостоятельное хостирование обеспечивает больший контроль над архитектурой и весом модели, возможности настройки и доработки, а также долгосрочные отношения с моделью ИИ.
- Самостоятельное размещение позволяет больше экспериментировать, оптимизировать и следить за развитием технологий, в то время как API может не обеспечить такого уровня доступа и понимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- В статье рассматриваются причины и проблемы самостоятельного создания моделей языковых моделей (LLM), вместо того чтобы полагаться на API OpenAI.
- Обсуждаются альтернативные варианты размещения LLM, такие как Beam, персональное оборудование и Tiny Box Джорджа Хотца.
- Рассматриваются возможности и преимущества самостоятельного размещения LLM, включая экономическую эффективность и вопросы конфиденциальности.

## [Современный CSV версии 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Разработчик Modern CSV, компания Evan, выпустила вторую версию редактора/просмотрщика табличных файлов для Windows, Mac и Linux.
- В новой версии реализован ряд улучшений, включая усовершенствованный пользовательский интерфейс, повышенную производительность, дополнительные возможности, обновленную документацию и встроенную поддержку Apple Silicon.
- Пользователям предлагается опробовать новую версию и оставить свой отзыв разработчику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Выпущена версия 2 Modern CSV для Windows, Mac и Linux, предлагающая мощный редактор/просмотр табличных файлов, улучшающий работу с CSV-файлами.
- В обновлении улучшен пользовательский интерфейс, повышена производительность, расширены возможности, обновлена документация и реализована поддержка Apple Silicon.
- Пользователи рекомендовали провести ребрендинг и уточнить назначение программы, обсуждая альтернативные варианты, выражая недовольство Excel и высказывая опасения по поводу связи и задержки обновлений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мы снизили стоимость создания Mastodon в масштабах Twitter в 100 раз" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8B%20%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Mastodon%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%85%20Twitter%20%D0%B2%20100%20%D1%80%D0%B0%D0%B7&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0,%2016%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
