---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Культура "спрашивать" и "угадывать](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- В статье рассматривается концепция ask culture vs guess culture и то, как она влияет на взаимоотношения и взаимодействие.
- Культура Ask предполагает прямое требование того, что вы хотите, в то время как культура guess полагается на чтение косвенных признаков и спрашивает только в том случае, если уверена в положительном ответе.
- В статье приводятся примеры столкновений между этими культурными нормами и предлагаются стратегии, позволяющие ориентироваться в культуре "угадывания" в рабочей среде, где преобладает культура "спрашивания".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- В статье рассматриваются культурные различия в общении и социальном этикете, в частности, между культурой "спрашивать" и культурой "угадывать".
- Личный опыт и анекдоты иллюстрируют культурные столкновения в отношениях.
- В статье затрагиваются такие темы, как детская травма, эффективность терапии, влияние мелких травм на отношения, жизнестойкость, а также важность понимания и уважения культурных различий.

## [Мистер Роджерс был прав: регулярное приветствие шести соседей максимизирует благосостояние](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- По данным исследования, проведенного Gallup, приветствие нескольких соседей связано с более высоким уровнем благосостояния взрослых жителей США.
- Показатель благосостояния американцев растет по мере увеличения числа приветствуемых соседей, вплоть до максимального числа в шесть соседей.
- Приветствие соседей чаще встречается среди пожилых людей и людей с более высоким уровнем дохода, и оно связано с улучшением социального, общественного, карьерного, физического и финансового благополучия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Социальное взаимодействие, включая приветствия и общение с соседями, имеет решающее значение для общего самочувствия и вовлеченности в жизнь общества.
- В статье рассматриваются различные точки зрения на социальную тревогу и культурные различия в приветствиях, а также влияние пандемии на социальное взаимодействие.
- Налаживание связей и формирование чувства общности имеют множество преимуществ и зависят как от физического, так и от социального окружения.

## [ФБР вновь доказывает, что ему нельзя доверять в отношении раздела 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- ФБР было уличено в получении доступа к частной переписке сенатора штата и сенатора США без соблюдения соответствующих правил и ограничений.
- Суд по надзору за иностранной разведкой (FISC) обнародовал эту информацию в рассекреченном заключении, подчеркнув пренебрежение ФБР неприкосновенностью частной жизни и гражданских свобод.
- В двухпартийной среде поддерживается идея существенного изменения или прекращения действия раздела 702, разрешающего сбор информации о зарубежных коммуникациях. Фонд электронных рубежей (Electronic Frontier Foundation, EFF) выступает за закрытие доступа к американским коммуникациям без ордера и повышение прозрачности при любом продлении действия раздела 702.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- В ходе беседы высказываются опасения по поводу несанкционированных обысков, проводимых ФБР, и коррупции в федеральном правительстве.
- В нем также освещаются злоупотребления спецслужб и нарушения прав на частную жизнь.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость подотчетности правоохранительных органов, проведения реформ, усиления надзора и обеспечения гарантий защиты гражданских свобод.

## [Windows 11 с радостью выполнит двоичный файл, скомпилированный 30 лет назад](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 демонстрирует впечатляющую обратную совместимость: она может запускать двоичные файлы, скомпилированные 30 лет назад, а именно 18 августа 1993 года.
- Это подчеркивает стремление Microsoft обеспечить совместимость с устаревшим программным обеспечением.
- Это означает, что пользователи по-прежнему могут получать доступ и запускать старые приложения на последней версии Windows без каких-либо проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Дискуссия разворачивается вокруг концепции обратной совместимости в операционных системах, в частности, для Windows и Linux.
- Участники изучают проблемы и дискуссии, связанные с обратной совместимостью, такие как сохранение культурной ценности и связанные с этим затраты.
- Упоминаются проблемы принудительного обновления ПО, репутация Microsoft, трудности переноса ПО с одной платформы на другую, а также разная степень обратной совместимости различных операционных систем. Предлагается необходимость поддержания организацией старых версий системных библиотек для обеспечения совместимости.

## [Textual: Фреймворк для быстрой разработки приложений на Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize - это фреймворк для быстрой разработки приложений на языке Python, позволяющий разработчикам создавать продвинутые пользовательские интерфейсы в терминале, а в будущем и в веб-браузерах.
- Он обладает такими возможностями, как поддержка мыши, 16,7 млн. цветов и плавная анимация.
- Textualize совместим с Linux, macOS и Windows и требует Python 3.7 или выше. Он легко устанавливается с помощью pip и содержит документацию, примеры и сообщество поддержки в Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual - это фреймворк на языке Python для создания терминальных приложений, и в настоящее время обсуждается возможность создания версии для веб-браузера.
- Пользователи говорят о таких возможностях, как поддержка "DirectoryTree" и обмен предпочтениями в отношении текстовых редакторов и методов кодирования.
- Дискуссия ведется вокруг преимуществ и недостатков использования фреймворков при разработке ПО с учетом требований проекта и уровня квалификации. Также обсуждаются проблемы и преимущества обновления ПО и использования фреймворков с акцентом на безопасность, управление ресурсами и гибкость.

## [В языках C и C++ приоритет отдается производительности, а не корректности](https://research.swtch.com/ub)

- Приоритет производительности над корректностью в языках программирования Си и Си++ может привести к поломке программ.
- Проблемы с неинициализированными переменными, нулевыми указателями и неопределенным поведением часто встречаются в языках Си и Си++ из-за такой расстановки приоритетов.
- Язык программирования Go представлен как альтернатива с иной философией, в которой приоритет отдается безопасности и защищенности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Дискуссии разворачиваются вокруг языков программирования и их пригодности для решения различных задач, таких как приоритет производительности или безопасности.
- Считается, что в языках Си и Си++ приоритет отдается производительности, но в них может не хватать функций безопасности по сравнению с такими языками, как Rust.
- Ведутся споры об ограничениях и преимуществах Rust по сравнению с C++ и о важности устранения разрыва между языками высокого уровня и аппаратным обеспечением.

## [Монополии широкополосного доступа продвигают законопроект, который уничтожит возможность противостоять им](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Телекоммуникационные гиганты стремятся ограничить полномочия местных органов власти в отношении телекоммуникационной инфраструктуры с помощью предлагаемого законодательства, что приводит к недовольству потребителей.
- Местные органы власти проявляют все больший интерес к созданию собственных оптоволоконных сетей, что способствует усилению контроля.
- В ходе беседы затрагиваются различные вопросы, такие как отказ от разъемов для наушников на телефонах, текущие расследования, связанные с Трампом, и трудности, связанные с анонимностью в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Потребители в США сталкиваются с проблемами и разочарованиями при получении надежных и доступных услуг Интернета.
- Высказываются опасения по поводу монополий в области ШПД, отсутствия регулирования и конкуренции в отрасли.
- Предлагается рассматривать инфраструктуру Интернета как коммунальную услугу и создавать отдельные организации, занимающиеся инфраструктурой.

## [Изучение async Rust с помощью слишком большого количества веб-серверов](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Статья посвящена изучению асинхронного программирования на языке Rust на примере создания нескольких веб-серверов.
- В нем рассматриваются такие темы, как параллельное программирование с использованием потоков, неблокирующий ввод/вывод, эффективная обработка событий с помощью epoll, реализация реактора и планировщика, создание фьючерсов и использование закрытий, работа с TCP-соединениями и плавное завершение работы.
- В статье приводятся фрагменты кода и подробные пояснения, демонстрирующие концепции и приемы построения эффективных и отзывчивых серверов с использованием асинхронного программирования на языке Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Статья посвящена трудностям освоения async Rust и управления несколькими веб-серверами.
- В нем представлены примеры и ресурсы для отладки и изучения async Rust.
- Авторы комментариев делятся своим опытом и предлагают дополнительные ресурсы для создания веб-бэкендов на Rust, обсуждают преимущества и проблемы асинхронного программирования.

## [Полиция получает данные ДНК от людей, которые, по их мнению, отказались от участия в программе](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Судебно-генетические генеалоги используют лазейку в базе данных ДНК GEDmatch для получения доступа к данным ДНК людей, отказавшихся от их передачи правоохранительным органам.
- Этот метод помогает раскрывать "холодные" дела, но вызывает опасения по поводу конфиденциальности и отсутствия регулирования.
- Ancestry и 23andMe не предоставляют правоохранительным органам доступ к данным, но MyHeritage и GEDmatch предоставляют его с согласия пользователя, а в GEDmatch есть лазейка для защищенных профилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Использование данных ДНК правоохранительными органами вызывает опасения по поводу нарушения неприкосновенности частной жизни и злоупотребления генетической информацией.
- Существует лазейка, позволяющая генеалогам, работающим с правоохранительными органами, получать доступ к профилям лиц, отказавшихся от обмена ДНК.
- Отсутствие общественного возмущения и политического внимания к этим нарушениям неприкосновенности частной жизни вызывает озабоченность и ставит более широкие вопросы о государственном надзоре, личных свободах и этических проблемах, связанных с базами данных ДНК.

## [Компания Worldcoin проигнорировала первоначальный приказ о прекращении сканирования радужной оболочки глаза в Кении, как показывают записи](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Криптовалютный стартап Worldcoin не подчинился приказу Управления комиссара по защите данных (ODPC) Кении о прекращении сбора персональных данных, включая сканирование радужной оболочки глаза.
- Ранее, в мае, ODPC предписала Worldcoin прекратить сбор данных, но компания продолжала действовать, пока в августе не была приостановлена Министерством внутренних дел и администрации.
- ODPC предприняла юридические действия, чтобы сохранить данные, собранные Worldcoin, пока ведутся расследования по вопросам безопасности, конфиденциальности и законности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Обсуждается полемика вокруг компании Worldcoin и ее использования сканирования радужной оболочки глаза в Кении, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и безопасности данных.
- Рассматриваются такие сервисы совместного использования транспортных средств, как Uber и Airbnb, обсуждаются вопросы влияния этих платформ на традиционные отрасли, а также проблемы, связанные с соблюдением трудовых прав и правил безопасности.
- Рассматривается роль регулирования в технологической отрасли с точки зрения необходимости надзора для защиты потребителей и предотвращения таких негативных последствий, как монополии и неэтичные практики.

<head>
  <meta property="og:title" content="Культура "спрашивать" и "угадывать" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%22%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%22%20%D0%B8%20%22%D1%83%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0,%2019%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
