---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF анонсирует форк Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF - это форк Terraform, созданный в рамках инициативы OpenTF.
- Инициатива направлена на сохранение открытого исходного кода Terraform и получила значительную поддержку со стороны сообщества.
- OpenTF разрабатывается под известной лицензией, будет управляться сообществом, будет беспристрастным, многоуровневым и модульным, а также будет обратно совместимым.
- OpenTF планирует войти в состав Linux Foundation и Cloud Native Computing Foundation, чтобы сохранить открытость и нейтральность к производителям.
- Проект близится к завершению: уже завершено переименование всего хранилища, выбраны члены управляющего комитета и внесены изменения в документы сообщества.
- Рабочий релиз OpenTF ожидается в ближайшее время.
- OpenTF уже получил поддержку множества компаний и, как ожидается, будет расти.
- OpenTF будет совместим с существующими провайдерами и модулями Terraform.
- Модель его лицензирования будет определяться фондом и сообществом.
- Вклад в OpenTF может осуществляться путем внесения взносов за ресурсы, распространения информации и, в конечном итоге, внесения кода.
- Целью проекта является создание публичной дорожной карты и процесса RFC для участия сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, инициатива сообщества, форкнула проект Terraform от HashiCorp в связи с изменением лицензии проекта.
- OpenTF стремится сфокусироваться на положительных аспектах и заручиться поддержкой компаний, обсуждая мотивы решения HashiCorp и последствия для сообщества open-source.
- CNCF, возможно, придется сделать исключение из своей лицензионной политики для OpenTF, а также обсуждается роль различных фондов открытого кода.

## [Factorio: Космическая эра](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Игра "Factorio" получает новое расширение под названием "Factorio: Space Age", которое продолжает путешествие игрока после достижения им космоса.
- В ходе расширения появятся новые миры, межпланетные космические платформы и логистика, что обеспечит уникальные задачи и ресурсы.
- Дата выхода расширения запланирована примерно на год, и оно будет включать в себя такие улучшения общей игры, как улучшенное управление поездами и создание чертежей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Обсуждение ведется вокруг популярной игры Factorio, затрагивая различные аспекты, такие как моды, механика игры, сигнализация поездов, оптимизация производительности и грядущее расширение.
- Игроки делятся своим опытом, мнениями и предложениями по улучшению игры, подчеркивают ее увлекательность и опасения по поводу временных затрат.
- Хотя Factorio хвалят за ее геймплей и частые обновления, есть и предложения по увеличению глубины и устойчивости игры.

## [Победа над GPT-4 на HumanEval с помощью доработанного CodeLlama-34B](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Команда Phind провела обучение моделей CodeLlama на наборе данных и добилась впечатляющих результатов на HumanEval.
- Они выложили модели на Huggingface для верификации и поддержки сообщества open-source.
- Были приведены оценки моделей по шкале pass@1, а также сравнение с показателями GPT-4.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- В статье рассматриваются производительность и ограничения языковой модели GPT-4, а также обсуждаются практическое применение и возможные улучшения модели CodeLlama-34B.
- Существует дискуссия вокруг загрязнения данных и этических соображений, связанных с совместным использованием кода.
- Рассматриваются преимущества открытых релизов языковых моделей и их последствия для отрасли, а также возможности и потенциальное использование модели CodeLlama-34B и влияние искусственного интеллекта на индустрию кодирования.

## [Web scraping для меня, но не для вас](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Такие компании, как Meta и Microsoft, запрещают веб-скреппинг на своих собственных сайтах и при этом свободно используют данные с сайтов других компаний, что создает лицемерную позицию.
- Веб-скреппинг предполагает получение данных из Интернета, однако юридический вопрос о том, кто может получить доступ к этим данным и использовать их, является сложным.
- Компании, работающие в социальных сетях, активно ведут судебные процессы по защите пользовательского контента, используя такие юридические теории, как посягательство на имущество или нарушение договора, даже при отсутствии прав собственности на данные.
- Автор критикует правовой режим, позволяющий компаниям создавать свои собственные права на интеллектуальную собственность с помощью соглашений об условиях использования в Интернете.
- Подчеркивается отсутствие правового требования интеллектуальной честности или последовательности в правовом режиме нарушения договора как собственности.
- Автор обвиняет суды в том, что они допускают такое лицемерие, и призывает найти решение, которое не позволит частным компаниям изобретать права на интеллектуальную собственность с помощью онлайновых контрактов.
- Правовое положение веб-скреппинга считается нестабильным и в будущем может столкнуться с проблемами, особенно в случаях с генеративным ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- В статье рассматриваются юридические последствия веб-скрапинга на примере дела HiQ против LinkedIn.
- В нем рассматриваются такие темы, как нарушение условий предоставления услуг и лицензионных соглашений с конечными пользователями, более широкие последствия веб-скрепинга, а также необходимость разработки справедливых правил и норм.
- В статье также затрагиваются вопросы корпоративного поведения, юридической чистоты, страхового покрытия и судебных исков, защиты авторских прав, конфиденциальности и баланса между открытостью и контролем в цифровом пространстве.

## [Отказ от мечты о путешествиях только на iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Автор рассказывает о своем опыте использования iPad в качестве основного устройства для путешествий и о причинах, побудивших его вернуться к MacBook Air.
- В качестве ключевого фактора при принятии решения они называют недостаточную гибкость и функциональность по сравнению с MacBook Air.
- Отдельные ограничения, такие как невозможность использования некоторых приложений и аксессуаров, отмечены как разочаровывающие аспекты использования iPad для профессиональной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- В статье обсуждаются плюсы и минусы использования iPad и других устройств для таких видов деятельности, как путешествия, ведение записей и потребление мультимедиа.
- Пользователи по-разному оценивают удобство и портативность iPad по сравнению с ноутбуками и другими планшетами.
- Обсуждаются такие темы, как совместимость программного обеспечения, ограничения на устройства и стремление к конвертируемым устройствам.

## [Война ЕС с поведенческой рекламой](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- Евросоюз одержал победу в деле ограничения поведенческой рекламы, поскольку компания Meta (ранее Facebook) согласилась прекратить использование опций по умолчанию для поведенческой рекламы в приложениях на территории ЕС.
- На это решение повлияли изменения в политике конфиденциальности и законодательстве, такие как прозрачность отслеживания приложений компанией Apple и постепенный отказ Google от использования cookies третьих лиц.
- Регулирование конфиденциальности оказало значительное влияние на охват и эффективность поведенческой рекламы, что привело к появлению неперсонализированных версий продуктов и потенциальной деприоритизации рынков ЕС платформами. Однако сохраняются опасения относительно возможных последствий жесткого регулирования со стороны ЕС для способности платформ социальных сетей к монетизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- В центре дискуссии - подход ЕС к регулированию поведенческой рекламы и критика сложности и дороговизны, а также несоблюдения принципа "Не отслеживать".
- Внедрение и влияние GDPR находится в центре внимания, причем мнения об эффективности его защиты частной жизни пользователей расходятся.
- В ходе беседы затрагиваются такие темы, как реклама в Интернете, правила конфиденциальности, согласие на доступ к пользовательским данным, соответствие GDPR, а также спор между Facebook и правительством Канады по поводу оплаты новостей. Также рассматривается влияние движений за неприкосновенность частной жизни, рекламные стратегии, алгоритмическая подача информации, персонализированные цифровые объявления, а также значение и влияние рекламы на общество и экономику.

## [Утечка исходного кода Wipeout привела к практически полному переписыванию и ремастеру](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Утечка исходного кода оригинальной игры Wipeout привела к тому, что независимый разработчик переписал и ремастерил игру.
- Разработчик Доминик Саблевски улучшил производительность и геймплей, переписав рендеринг, физику, звук и другие элементы игры.
- Саблевски выложил код на GitHub, что позволяет компилировать его для различных платформ. Он надеется, что компания Sony, владеющая франшизой Wipeout, либо разрешит продолжить работу над ремастером, либо официально выпустит ремастеринговую версию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Утечка исходного кода Wipeout привела к тому, что игра была полностью переписана и переделана, что позволило добиться впечатляющей частоты кадров - 6000 кадров в секунду.
- Обсуждаются вопросы рендеринга игр и частоты смены кадров, подчеркиваются сложности работы с игровым кодом и отличия "плохого" кода от "хорошего".
- Подчеркивается важность очистки и рефакторинга кода, а также ценность "мягких" навыков и практического опыта. Критика направлена на экосистему npm в программировании на JavaScript/Node.
- Затрагиваются также вопросы утечки исходного кода и разговоры о геймплее Wipeout.

## [HelloSystem: Графическая ОС, построенная на базе FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem - это удобная настольная система на базе FreeBSD, ориентированная на простоту и удобство для создателей.
- Он разработан с учетом пожеланий пользователей Mac, желающих перейти на другую операционную систему.
- Более подробную информацию о helloSystem можно найти на их странице на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem - графическая операционная система, построенная на базе FreeBSD и предназначенная для совместимости с приложениями macOS и FreeBSD.
- В ходе дискуссии рассматриваются различные точки зрения на стабильность, дизайн, пользовательский опыт и преимущества различных операционных систем.
- В нем упоминается о сходстве HelloSystem и RISC OS, а также о возможных проблемах с торговыми марками, связанных с названием операционной системы.

## [Сайт Совета колледжей делится данными о среднем балле и баллах SAT с TikTok и Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Компания College Board, которая проводит экзамены SAT и Advanced Placement, была уличена в передаче данных о студентах крупным технологическим компаниям, таким как Facebook и TikTok.
- Такой обмен данными осуществляется с помощью "пикселей" - невидимых технологий отслеживания, используемых для целевой рекламы.
- Несмотря на заявления College Board о том, что персональная информация не передается, тесты, проведенные Gizmodo, показали обратное, что вызвало обеспокоенность по поводу конфиденциальности.
- Обязательный характер услуг College Board в американской системе образования усугубляет эти проблемы с конфиденциальностью.
- Компания College Board уже не раз сталкивалась с проблемами конфиденциальности, в том числе продавала данные о студентах в прошлом.
- Неясно, сохраняет ли организация приверженность принципам защиты частной жизни студентов, поскольку она больше не является участником программы Student Privacy Pledge.
- Совет колледжей защищает использование своих данных, утверждая, что это помогает студентам получить доступ к колледжу и добиться успеха в учебе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- Совет колледжей передает данные о среднем балле и баллах SAT в TikTok и Facebook с помощью пикселей отслеживания, что вызывает обеспокоенность по поводу конфиденциальности.
- Критики утверждают, что даже передача истории поиска является нарушением неприкосновенности частной жизни, несмотря на заявления College Board.
- Ситуация также вызывает опасения по поводу доступа государства к персональным данным без санкции суда и подчеркивает важность законов о неприкосновенности частной жизни как для государства, так и для частного сектора.

## [Аутентификация по электронной почте: Руководство для разработчиков](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- Аутентификация электронной почты имеет решающее значение для успешной доставки писем и предотвращения их попадания в папки со спамом.
- SPF, DKIM, DMARC и BIMI - ключевые протоколы аутентификации, позволяющие установить легитимность отправителей электронной почты и повысить репутацию домена.
- Resend предлагает автоматическую обработку SPF- и DKIM-аутентификации для повышения надежности доставки электронной почты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- В статье подчеркивается важность аутентификации электронной почты и использования SPF, DKIM и DMARC для проверки легитимности отправки электронной почты.
- Некоторые читатели критикуют статью за отсутствие оригинальности и использование аналогий со стартапами.
- BIMI упоминается как способ отображения логотипа и доверия к брендам в электронных письмах, однако высказываются опасения относительно его стоимости, эффективности и отсутствия поддержки со стороны Microsoft Outlook. Некоторые эксперты считают BIMI пустой тратой времени и денег.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF анонсирует форк Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BA%20Terraform&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2026%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
