---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink - это такой ретропанк](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- В статье автор рассказывает о своем увлечении устройствами e-ink и сравнивает их с простотой и волшебством компьютеров 80-х и 90-х годов.
- Подчеркиваются преимущества устройств e-ink, среди которых низкое энергопотребление, простая архитектура, отсутствие ненужного программного обеспечения и функций.
- Обсуждается уникальная экосистема программного обеспечения, окружающая e-ink-устройства, и читателям предлагается принять участие в создании хаков и разработок для этих устройств. Упоминаются некоторые ограничения, такие как проприетарный драйвер дисплея в reMarkable 2 и отсутствие сильного управления пакетами в Kobo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Обсуждаются возможности настройки, ограничения и высокая стоимость устройств e-ink.
- Пользователи делятся своим опытом, разочарованиями и желаниями, связанными с технологией e-ink.
- Ведутся споры о влиянии патентов на конкуренцию и об определении некоторых терминов.

## [Блокировка рекламы YouTube на AppleTV с помощью расшифровки и удаления рекламы из Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Автор рассматривает различные методы и инструменты для блокировки рекламы YouTube на Apple TV, включая расшифровку и манипуляции с данными Protocol Buffer.
- Они обсуждают важность конфиденциальности и негативные последствия рекламы и слежения.
- Автор устанавливает маршрутизатор pfSense и несколько точек доступа, обсуждает конфигурацию сети, устраняет неполадки и экспериментирует с использованием VPN для изменения местоположения на YouTube и избегания рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Обсуждаются способы блокировки рекламы YouTube на AppleTV и влияние блокировщиков рекламы на создателей и рекламные доходы Google.
- В нем рассматриваются альтернативные варианты поддержки авторов на YouTube, например, такие платформы, как Patreon.
- Обсуждаются проблемы конфиденциальности и безопасности, в том числе проблемы с понижением качества звука в фильмах, а также недовольство функциями YouTube и избытком рекламы.

## [Переход Slack на сотовую архитектуру](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack перешел от монолитной архитектуры к архитектуре на основе ячеек, чтобы повысить резервирование и минимизировать последствия сбоев в работе сайта.
- Поводом для миграции послужил инцидент, когда перебои в работе сети в одной из зон доступности привели к ошибкам у пользователей Slack.
- Новая сотовая архитектура Slack позволяет изолировать сбои в пределах одной зоны доступности и перенаправлять запросы пользователей для обеспечения непрерывной доступности сервиса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- В Slack реализована ячеистая архитектура со стратегией силового разделения, что позволяет повысить производительность и масштабируемость.
- Кроме того, компания использует несколько зон доступности для обеспечения высокой доступности своих услуг.
- Основной проблемой в архитектуре микросервисов Slack является использование различных языков программирования, что может привести к проблемам совместимости.
- Пользователи выражают недовольство работой Slack, особенно в сравнении с Microsoft Teams.
- Были высказаны предложения рассмотреть возможность использования альтернативных вариантов, таких как IRC, которые могут иметь более высокую производительность и надежность.

## [Если вы заинтересованы в отслеживании движения глаз, я заинтересован в финансировании](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Пол Грэм, известный инвестор и соучредитель Y Combinator, активно ищет средства для финансирования стартапа, который занимается усовершенствованием технологии отслеживания движения глаз для людей с ALS.
- Основной целью компании является разработка усовершенствованной клавиатуры, управляемой глазами, которая может существенно помочь людям, страдающим ALS, в общении и выполнении повседневных задач.
- Интерес Грэма к этой области демонстрирует потенциал технологических достижений, способных значительно улучшить жизнь людей с ALS, и позволяет заглянуть в захватывающие возможности инноваций в области вспомогательных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- В статье на Hacker News рассматриваются потенциальные возможности применения технологии отслеживания движения глаз и ее влияние на удобство использования и доступность для людей с ограниченной физической подвижностью, например, больных ALS.
- Обсуждаются ограничения и проблемы, связанные с отслеживанием движения глаз, а также альтернативные технологии и решения.
- В статье упоминаются различные компании, продукты и достижения в этой области, подчеркивается положительный потенциал для улучшения качества жизни людей с ограниченными возможностями. Кроме того, кратко обсуждаются экологические последствия добычи лития и этические аспекты развития технологий.

## [90% "экологически чистых" бумажных соломинок содержат следы вечно токсичных химикатов](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Исследование, проведенное Университетом Антверпена, показало, что 90% экологически чистых бумажных соломинок содержат вредные "вечные химикаты", называемые PFAS.
- PFAS связывают с различными проблемами со здоровьем, такими как повышенный уровень холестерина, снижение иммунного ответа, заболевания щитовидной железы и повышенный риск развития рака.
- Исследование показало наличие PFAS в 69% из 39 протестированных марок соломинок, причем наибольшее количество этих химических веществ было обнаружено в бумажных соломинках. Водостойкое покрытие бумажных соломинок, вероятно, способствует использованию PFAS.
- Это ставит под сомнение предположение о том, что бумажные соломинки автоматически являются более здоровыми и экологичными, чем пластиковые альтернативы, и требует проведения дальнейших исследований для определения того, происходит ли вымывание PFAS из бумажных соломинок при обычном использовании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- В центре дискуссии - влияние соломинок на окружающую среду и их альтернативы, такие как соломинки из нержавеющей стали или многоразовые пластиковые соломинки.
- Высказываются опасения по поводу наличия вредных химических веществ в экологически чистых бумажных соломинках и сложностей с их переработкой из-за водостойкого покрытия.
- В ходе обсуждения также освещаются более широкие вопросы загрязнения окружающей среды пластиком, энергопотребления различных видов соломы и необходимости комплексных решений для устранения этой проблемы.

## [Рыба - дружелюбная интерактивная оболочка](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell - это оболочка командной строки, доступная на GitHub для macOS, Linux и различных платформ.
- К особенностям оболочки fish shell относятся подсветка синтаксиса, автосопровождение по мере набора текста и завершение работы с вкладками.
- Приведены инструкции по установке для macOS, Linux и Windows, включая сборку из исходных текстов и зависимостей.
- В резюме также говорится о том, как внести свой вклад в проект и где можно найти поддержку и ресурсы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Оболочка Fish получила высокую оценку за удобный интерфейс, простоту написания сценариев и встроенные функции.
- Пользователи выражают недовольство другими оболочками, такими как zsh, и обсуждают проблемы совместимости и настройки.
- Несмотря на некоторые ограничения, в целом пользователи положительно оценивают возможности оболочки Fish.

## [Размышления о том, что получилось в математических кружках](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Ведение математического кружка для детей 7-8 лет предполагает экспериментирование с различными темами, чтобы привлечь их внимание.
- Успешными оказались логические головоломки и игры по теории игр, в то время как геометрия и складывание-раскладывание не вызвали у детей интереса.
- Рассказ сыграл решающую роль в вовлечении учеников, заставив их ценить математику как таковую, но автор признает необходимость создания более увлекательных историй для новой группы детей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Математические кружки - ценная и редкая возможность для младших школьников, дающая преимущества в подготовке их к математической карьере.
- В качестве ресурсов и видов деятельности для вовлечения учащихся в процесс обучения упоминаются подход "Элементы Евклида" и математические игры.
- В статье освещаются потенциальные преимущества и трудности введения математических понятий, в том числе для детей аутистического спектра, и подчеркивается важность инновационных и интерактивных методов обучения математике.

## [Венчурный стартап незаметно приобрел более 80 небольших магазинов](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Компания Teamshares, базирующаяся в Нью-Йорке, специализируется на приобретении малых предприятий, не имеющих планов преемственности, и предоставлении им права собственности на сотрудников.
- Компания успешно приобрела 84 предприятия и получает доход за счет продажи финтех-продуктов.
- Компания Teamshares привлекла внушительный венчурный капитал в размере 245 млн. долл. и намерена заменить существующих поставщиков, одновременно расширяя ассортимент предлагаемых продуктов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Стартап TeamShares приобрел более 80 малых предприятий и преобразовал их в кооперативы, принадлежащие работникам.
- Цель этой уникальной бизнес-модели - обеспечить сотрудникам финансовую безопасность и возможность стать собственником.
- Однако существуют опасения относительно долгосрочной жизнеспособности этих предприятий и сомнения в том, что TeamShares сосредоточилась на продаже финтех-продуктов, а не на повышении рентабельности бизнеса.

## [n8n.io - Мощный инструмент автоматизации рабочего процесса](https://n8n.io)

- n8n - это инструмент автоматизации рабочих процессов, призванный облегчить техническим специалистам эффективное создание сложных автоматизаций.
- Он обладает удобным интерфейсом и возможностью настройки автоматизации с помощью JavaScript.
- Более 350 встроенных интеграций и возможность создания пользовательских сценариев позволяют использовать n8n в различных областях применения, таких как интеграция с клиентами, настройка CRM и создание прототипов бэкенда SaaS.
- Приоритет отдается масштабируемости и настраиваемой обработке ошибок, а также возможности бесплатного самостоятельного размещения или использования в облаке с доступными ценовыми опциями.
- Сообщество n8n обеспечивает поддержку и ресурсы для своих пользователей, а сама платформа заслужила высокую оценку за свои возможности и гибкость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io - популярный инструмент для автоматизации рабочих процессов, заслуживший признание благодаря возможности построения сложных бэкендов без глубоких знаний программирования.
- В качестве недостатков n8n.io пользователи называют спорадические ошибки и ограниченное управление пользователями и интеграциями.
- Обсуждаются такие инструменты, как Huginn, Windmill и Inngest, отмечаются их преимущества и недостатки.
- n8n.io рассматривается как более дешевая альтернатива Zapier с открытым исходным кодом, и в этой связи возникает дискуссия о том, должно ли программное обеспечение с открытым исходным кодом быть свободно доступным или требовать оплаты.
- Подчеркивается важность понимания лицензирования и бизнес-моделей программных средств.
- Обсуждаются интеграционные возможности n8n.io, пользователи предлагают улучшения для лучшей интеграции с другими платформами.
- В этой теме обсуждаются вопросы произношения слова "n8n", сравнения с другими инструментами, а также функциональность и надежность этих инструментов для автоматизации рабочего процесса.

## [Linux на Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 - проект, позволяющий запускать Linux на Commodore C64 с помощью форка эмулятора semu.
- Она требует блока расширения оперативной памяти и работает очень медленно: по оценкам, загрузка Linux на реальном C64 занимает неделю.
- Код может быть собран с помощью make и mos-c64-clang, а эмулятор может быть запущен на VICE EMU путем создания файла .d64 и загрузки исполняемого файла semu.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Один из разработчиков успешно запустил Linux на Commodore 64, используя эмулятор RISC-V и порт LLVM.
- Ведутся споры об эффективности компилятора и ограничениях процессора Commodore 64.
- Некоторые заинтересованы в реализации проекта на реальном оборудовании, но для этого требуется редкий и труднодоступный RAM Expansion Unit.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink - это такой ретропанк" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20-%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%BA&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2027%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
