---
localized_date: 1. dubna 2023
top_news: Doporučovací algoritmus Twitteru je nyní otevřený
---

## Doporučovací algoritmus Twitteru je nyní otevřený

- [Doporučovací algoritmus Twitteru (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391433)
- [Doporučovací algoritmus Twitteru (v originále)](https://blog.twitter.com/engineering/en_us/topics/open-source/2023/twitter-recommendation-algorithm)

Algoritmus Twitteru čelil kontrole kvůli možnému zvýhodňování pravicového amerického politického obsahu, společnost Twitter však popírá nekalé úmysly. Dokumenty odhalily, že zaměstnanci Twitteru s levicovým ideologickým zaujetím tráví čas zařazováním pravicových politiků na černou listinu. Generální ředitel Twitteru požádal o transparentnost, ale zveřejněn byl jen zlomek dokumentů. Elon Musk požádal Twitter, aby odstranil funkci, která sledovala ukazatele zapojení důležitých účtů, ale o její existenci a možných důvodech vzniku se vedou diskuse. Twitter zveřejnil svůj algoritmus zpracování přirozeného jazyka, ale transparentnost je omezená, takže je obtížné jej vyhodnotit. Twitter otevřel svůj doporučovací algoritmus "Home Mixer", který se skládá z třístupňových potrubí pro zvýšení zapojení uživatelů. Časová osa Twitteru "Pro vás" využívá zdroje v síti a mimo síť, neuronovou síť a heuristiku, aby uživatelům poskytla rozmanitý a vyvážený zdroj informací.

## Model LLaMa.cpp 30B dosahuje významného zlepšení výkonu při sníženém využití paměti RAM

- [Llama.cpp 30B nyní běží s pouhými 6 GB paměti RAM (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393284)
- [Llama.cpp 30B nyní běží s pouhými 6 GB RAM (Original)](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/613)

Model LLaMa.cpp 30B běží s pouhými 6 GB paměti RAM, což usnadňuje jeho integraci do jiných aplikací a vyvolává diskuse o myšlenkách distribuovaného trénování v komunitě open-source. Navzdory některým problémům s hardwarem a kvantizací je pokrok dosažený v optimalizaci velkých jazykových modelů působivý a potenciál pro provozování takových modelů na lokálním hardwaru je vzrušující. Nový PR pro projekt llama.cpp má za cíl 10-100x zrychlit načítání vah modelu, což umožní rychlejší inferenci a souběžné inferenční procesy. Projekt llama.cpp zavádí nový formát souborů a migrační nástroj, který recenzenti chválí za skvělou práci, ale někteří uživatelé narazili na problémy s migrací svých modelů. Mezi uživateli probíhají diskuse o etických a právních důsledcích používání a sdílení modelů, jako je LLAma.

## Vývojáři diskutují o výhodách a nevýhodách vývojových nástrojů s podporou umělé inteligence.

- [Vývoj s podporou umělé inteligence mi umožňuje ambicióznější projekty (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35382698)
- [AI-enhanced development makes me more ambitious with my projects (Original)](https://simonwillison.net/2023/Mar/27/ai-enhanced-development/)

Vývojáři diskutují o výhodách a omezeních vývojových nástrojů s podporou AI, jako je ChatGPT, o jejich potenciálu při urychlování vývoje softwaru a o jejich dopadu na klíčové oblasti vývoje softwaru. Názory na užitečnost nástroje ChatGPT při tvorbě kódu se různí, někteří jej považují za užitečný pro navrhování návrhů na vysoké úrovni a jiní varují před slepým spoléháním se na jeho výstupy. Codex a další nástroje pro generování kódu pomocí umělé inteligence někteří považují za obrovský krok vpřed, ačkoli někteří tvrdí, že jsou užitečné pouze pro jednoduché úlohy. Diskutuje se o možných důsledcích kódu generovaného umělou inteligencí na spolehlivost softwaru, protože má potenciál zvýšit produktivitu, ale také posílit špatné postupy, pokud není správně veden. Redaktor Tech Times upozornil na projekt vyvinutý pomocí vývojových nástrojů s podporou umělé inteligence, který ukazuje potenciál těchto nástrojů umožnit vývojářům snadněji řešit složité projekty a výrazně snížit potřebné úsilí.

## Odborníci diskutují o výhodách a nevýhodách používání Postgresu jako grafové databáze.

- [Postgres jako grafová databáze (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386948)
- [Postgres jako grafová databáze (v originále)](https://www.dylanpaulus.com/posts/postgres-is-a-graph-database/)

Odborníci diskutují o výhodách a omezeních použití Postgresu jako grafové databáze a uvádějí potíže s rekurzivními dotazy a problémy se škálovatelností u velkých okrajových tabulek. Nicméně Postgres může být vhodnou volbou pro jednoduché případy použití, někteří navrhují specializovaná rozšíření jako Apache Age nebo nativní grafové databáze jako Memgraph nebo EdgeDB. Rekurzivní dotazy s CTE a materializujícími cestami umožňují efektivní procházení grafů a vyhýbají se nutnosti opakovaného spojování tabulek. Postgres se stává konkurenceschopnějším díky svým rozvíjejícím se schopnostem, včetně potenciálních Worst-Case Optimal Joins.

## Italský regulátor ochrany soukromí zakázal ChatGPT společnosti OpenAI kvůli obavám o soukromí

- [Italský regulátor ochrany soukromí zakazuje ChatGPT (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35385075)
- [Italský regulátor ochrany soukromí zakazuje ChatGPT (v originále)](https://www.politico.eu/article/italian-privacy-regulator-bans-chatgpt/)

Italský regulátor ochrany soukromí zakázal ChatGPT společnosti OpenAI kvůli údajnému porušování soukromí, zejména kvůli vystavování nezletilých nevhodnému obsahu bez ověření věku. Kritici tvrdí, že zákaz je zbytečný a mohl by omezit inovace. Je zpochybňován status předpisů o ochraně osobních údajů v různých zemích, jako je GDPR. V komentářích se objevují debaty o hledání rovnováhy mezi inovacemi a regulací a o potřebě technických znalostí ministrů pro technologie. Zákaz upozorňuje na problém prosazování extrateritoriální jurisdikce GDPR po celém světě. Tech Times se zabývá zprávami a analýzami z různých oblastí politiky, ale není správnou platformou pro tento obsah.

## Nedodržování zákonů o sledování ze strany newyorské policie vyvolává v technologické komunitě obavy.

- Newyorská policie odmítá dodržovat nové technologické zákony o sledování v New Yorku (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387000).
- NYPD odmítá dodržovat nové zákony NYC o sledovacích technologiích [NYPD is refusing to comply with NYC's new surveillance tech laws (Original)](https://www.dailydot.com/debug/nypd-violating-post-act-inspector-general/)

Nedodržování zákonů o sledovacích technologiích ze strany newyorské policie vyvolává v technologické komunitě znepokojení. Uživatelé na serveru Hacker News diskutují o rozšířenosti sledování, problémech záznamů ze sledování jako důkazního materiálu a obavách z vládního sledování, které vede ke vzniku sledovacího státu. Diskutuje se o tom, zda je odpovědností orgánů činných v trestním řízení rozhodovat o ústavnosti zákonů. Odpovědnost policie a dohled nad ní jsou klíčové, ale pokud jde o newyorskou policii, je odpovědnost minimální. Newyorské policii je také vytýkáno, že nezveřejňuje informace o svých sledovacích technologiích. Nedostatek odpovědnosti a transparentnosti policie zdůrazňuje potřebu policejní reformy.

## Proveditelnost a budoucnost vytváření levných jazykových modelů pro webové prohlížeče

- [Mohli byste za 85 tisíc dolarů vycvičit model překonávající ChatGPT a spustit ho v prohlížeči? (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391115)
- [Could you train a ChatGPT-beating model for $85k and run it in a browser? (Původní text)](https://simonwillison.net/2023/Mar/17/beat-chatgpt-in-a-browser/)

Vytváření levných jazykových modelů pro webové prohlížeče zkoumají techničtí odborníci se zaměřením na využití technik jemného ladění proti modelu LLaMA k emulaci GPT-3. Navrhují se rámce Train-on-idle-GPU, které mají snížit náklady na trénování modelů, ale problémy s paralelizací procesu trénování a latencí mezi uzly zůstávají. Někteří navrhují, že řešením by mohlo být vytvoření neziskového klonu OpenAI s otevřeným zdrojovým kódem. Projekty využívající odlehčené modely, jako je Alpaca ze Stanfordu, přitahují pozornost pro svou dostupnost a nízké hardwarové nároky. Nové modely jako LLaMA a Alpaca by mohly v budoucnu čelit rostoucí konkurenci modelů s otevřenou licencí. Pokroky v oblasti WebAssembly a WebGPU umožňují, aby stabilní difuzní obrazový model a knihovna modelů Hugging Face Transformer běžely zcela v prohlížeči. Možnosti bezpečného webového prohlížeče jsou klíčové a nový grafický procesor H100 Tensor Core od společnosti Nvidia poskytuje 30x vyšší výkon než jejich předchozí model.

## Zneužití technologie rozpoznávání obličeje vyvolává obavy o občanské svobody

- Policie se spolehla na umělou inteligenci Clearview a do vězení dostala nesprávnou osobu (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35389566).
- [Policie se spoléhala na umělou inteligenci Clearview a dostala do vězení nesprávnou osobu (originál)](https://www.nytimes.com/2023/03/31/technology/facial-recognition-false-arrests.html)

Neoprávněné zatčení nevinného člověka pomocí softwaru pro rozpoznávání obličeje poukazuje na obavy ohledně spolehlivosti této technologie a porušování občanských svobod. Případ zdůrazňuje potřebu přísnějších předpisů a odpovědného řízení nových technologií. Elektronické příkazy a automatizované porovnávání rovněž vyvolávají obavy z falešně pozitivních výsledků a z toho, že soudci budou používat "gumová razítka". Kombinace technologie umělé inteligence s lidským sociálním faktorem vyústila ve složité škody. Nedostatek zákonů a předpisů pro kontrolu používání těchto technologií je důvodem k opatrnosti. Zneužívání technologií by nemělo zůstat bez kontroly a je třeba zdůraznit význam etických a právních norem.

## Steam Deck od společnosti Valve získává popularitu mezi hráči a vývojáři

- 75 % nejhranějších her na Steamu je možné hrát na Steam Decku (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387191).
- [75 % nejhranějších her ve službě Steam je možné hrát na Steam Decku (v originále)](https://boilingsteam.com/75-of-the-top-100-most-played-games-on-steam-are-playable-verified-on-the-steam-deck/)

Steam Deck od společnosti Valve, kapesní herní počítač s operačním systémem Linux a uživatelsky přívětivou vrstvou kompatibility, si získává oblibu mezi hráči a vývojáři nezávislých her díky zážitku podobnému konzoli, vysokému výkonu a podpoře vášnivých komunit hráčů a hackerů. Uživatelé považují ovládání Palubní desky za pohodlné a za výrazné zlepšení oproti předchozímu ovladači Steam Controller. Zpětná vazba uživatelů a vylepšení Protondb pomáhají uživatelům hodnotit kompatibilní hry. Ačkoli někteří uživatelé hlásí problémy s některými hrami a kvalitou hardwaru, popularita a úspěch Steam Decku může potenciálně vést k přechodu na Linux pro hraní počítačových her. Uživatelé si velmi pochvalují pohodlí zařízení, plynulé hraní a jeho potenciál jako společníka pro vzdálené hraní. Vývojáři projevují zájem o to, aby od společnosti Valve obdrželi Steam Deck zdarma nebo s hlubokou slevou, a využili tak jeho rostoucí obliby mezi hráči. Metriky testování společnosti Valve a očekávané vydání Resident Evil 4 Remake ukazují na vysoké procento podporovaných her v blízké budoucnosti. Přínosem pro čtenáře mohou být také zprávy BoilingSteam o podporovaných hrách a předpovědi pro hraní na Linuxu.

## CoScreen V5: nová aplikace pro sdílení obrazovky při společných projektech

- [Zobrazit Sdílení obrazovky na více displejích pomocí CoScreen (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387160)
- [Zobrazit Sdílení obrazovky na více displejích pomocí CoScreen (v originále)](https://blog.coscreen.co/blog/coscreen-v5-0-a-new-way-to-share-your-screen/)

CoScreen V5 je nová aplikace pro sdílení obrazovky pro současné a vícesměrné sdílení se zvukovým a video chatem, která se vyznačuje sdílením kódu ve vysokém rozlišení, sníženým vytížením procesoru a latencí. Aplikace CoScreen si získala velkou pozornost díky svým jedinečným funkcím, mezi které patří flexibilita pro vzdálené párové programování, brainstorming a další společné projekty. V současné době je k dispozici v systémech MacOS a Windows, podpora pro Linux a webový klient jsou ve vývoji. Nástroj je v současné době zdarma, ale pracuje se na plánech podnikových funkcí a modelů zpoplatnění. Nejnovější verze CoScreen, V5, umožňuje individuální ukazatele myši, nativní sdílení oken a citlivé uživatelské rozhraní pro videochat s pokročilou redukcí šumu a rozostřením pozadí. Poskytuje bezproblémovou spolupráci s optimalizovanou plynulostí a nízkou latencí.

## Janet Language: Nový způsob vytváření redistribuovatelných aplikací CLI

- [Janet for Mortals (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386405)
- [Janet for Mortals (Original)](https://janet.guide/)

Jazyk Janet, programovací jazyk inspirovaný jazykem LISP, je díky své schopnosti kompilovat programy do staticky vázaných nativních binárních souborů považován za vynikající možnost pro vytváření redistribuovatelných CLI aplikací. Snadno se distribuuje i netechnickým uživatelům a má malé binární soubory, takže je vhodný pro tvorbu CLI nebo desktopových aplikací, zejména těch, které jsou určeny netechnickým uživatelům. Díky ekosystému bohatému na funkce je Janet zajímavou volbou zejména pro netechnické uživatele. Celý jeho ekosystém má méně než 1 MB a spouští se podstatně rychleji než větší jazyky, jako je Python. Janet sdílí mnoho podobností s jazykem Lua, což z něj činí vynikající volbu pro práci s textem. Kniha o jazyce Janet "Janet for Mortals" od Iana Henryho vychází vstříc těm, kteří již umí programovat; jazyk je malý, jednoduchý, použitelný v systému Windows a má zabudovanou souběžnost, vícevláknovost a podporu pro parsování gramatik výrazů.

## Tým CDC onemocněl při vyšetřování nebezpečného vykolejení vlaku v Ohiu

- Tým CDC zkoumající vykolejení vlaku ve východní Palestině během vyšetřování onemocněl (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393458)
- [Tým CDC zkoumající vykolejení vlaku ve východní Palestině během vyšetřování onemocněl (původní text)](https://www.cbsnews.com/pittsburgh/news/cdc-team-sick-east-palestine-ohio-train-derailment/)

Tým CDC během vyšetřování vykolejení vlaku ve východní Palestině onemocněl, což vyvolalo obavy ohledně bagatelizování závažnosti incidentu a přiměřenosti ochrany a pokrytí potravinového řetězce. Potenciální dopad incidentu na lidské zdraví zůstává neznámý a technologie a infrastruktura státu mohou být zpochybněny. Katastrofy zahrnující chemické nebo biologické látky mohou mít společenské a technické pozadí, což ještě zvyšuje jejich nepředvídatelnost. Onemocnělo také sedm amerických vládních vyšetřovatelů, což dále potvrzuje možné zdravotní dopady vykolejení toxického vlaku. Zatímco úředníci tvrdí, že je vše bezpečné, obyvatelé zůstávají skeptičtí a fyzické stížnosti mohou být způsobeny strachem a úzkostí.

## Efektivní kosinový výpočet s polynomiální aproximací v jazyce C: Problémy, kompromisy a poznatky.

- [Implementace kosinu v jazyce C (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381968)
- [Cosine Implementation in C (Original)](https://github.com/ifduyue/musl/blob/master/src/math/__cos.c)

Efektivní polynomická aproximace kosinu v jazyce C vyžaduje přesné derivace a redukci rozsahu s modulem pi/2. Podporuje dvojnásobnou přesnost a využívá hardwarové implementace na GPU/CPU. Diskuse na serveru Hacker News sdílí poznatky o Remezově algoritmu, návrhu Parksova McClellanovského filtru a desetinné plovoucí řádové čárce. Příspěvek podrobně popisuje implementace algoritmů sinus a kosinus, kompromisy a poznatky z numerické analýzy. Záleží na kontextu & požadavku, odborné znalosti se mohou lišit a zdrojový kód funkce cosinus je bonusem. Programování v oblasti umělé inteligence vyžaduje matematické dovednosti na vysoké úrovni, zatímco obecné programování & neuronové sítě nikoli.

## Potenciál SVG jako otevřené standardní verze Flashe diskutovaný uprostřed debaty o úpadku Flashe a odstranění konektoru pro sluchátka u iPhonu

- Když SVG téměř získalo síťovou podporu pro surové zásuvky (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381755)
- [Když SVG téměř získal síťovou podporu pro raw sockety (v originále)](https://leonidasv.com/til-svg-specs-almost-got-raw-socket-support/)

O potenciálu SVG stát se otevřenou standardní verzí Flashe pojednává příspěvek na serveru Hacker News, který zkoumá síťovou podporu SVG pro raw sockety. Flash byl široce používán na začátku roku 2000, ale z různých důvodů, jako je nízký výkon, problémy se zabezpečením a nepřizpůsobení mobilním zařízením, upadl. Diskutuje se o některých smíšených názorech na odstranění konektoru pro sluchátka u iPhonu a o debatách o kvalitě zvuku a nabíjení přes Bluetooth. SVG byl původně stavěn do pozice konkurenta Flashe a mohl by jej potenciálně nahradit jako autorský nástroj. Soubory SVG však mohou ztratit věrnost při zvětšování pixelově orientovaného obrázku, ale mají potenciál pro plnohodnotné aplikace s webovými sokety a webrtc.

## Tepelná čerpadla navzdory problémům překonávají v amerických domácnostech plynové pece

- [Prodej tepelných čerpadel v USA v roce 2022 předstihl prodej plynových pecí (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35390853).
- [Prodej tepelných čerpadel předstihl prodej plynových pecí v USA v roce 2022 (původní text)](https://electrek.co/2023/03/31/heat-pump-sales-2022/).

Prodej tepelných čerpadel předstihl prodej plynových pecí v USA díky zlepšení energetické účinnosti, ale rozhodování závisí na místních faktorech, jako jsou náklady a klima, přičemž v některých regionech zůstává zemní plyn levnější. Více způsobů vytápění a chlazení je populárních, ale jsou spojeny s náklady. Pronajímatelé jsou jen málo motivováni k instalaci úsporných technologií, což ztěžuje modernizaci stávajících budov. Článek poskytuje cenné informace o realitě a nuancích systémů vytápění a chlazení v domácnostech, včetně důležitosti správné izolace a údržby pro maximalizaci účinnosti a úspory nákladů. Z analýzy Mezinárodní energetické agentury vyplývá, že mezi hlavní faktory celosvětového růstu prodeje tepelných čerpadel patří politická podpora a pobídky zaměřené na snižování emisí skleníkových plynů.
