---
localized_date: 19. dubna 2023
top_news: Astral
---

# 2023-04-19

## Astral

#### [Novinky](https://astral.sh/)

- Astral se představuje jako nová společnost, která se snaží zvýšit produktivitu ekosystému Pythonu vývojem vysoce výkonných vývojářských nástrojů, počínaje Ruffem.
- Ruff je extrémně rychlý liner pro Python napsaný v jazyce Rust, který je 10-100krát rychlejší než stávající nástroje pro Python.
- Ruff je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který je licencován permisivně a je kurátorován stovkami přispěvatelů, aby poháněl vlivné projekty napříč open source.
- Vynikající výkonnost Ruffu při spouštění linterů lze testovat zaváděním chyb, aby se záměrně ověřila funkčnost.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35617198)

- Ruff je nový, rychlý linter v jazyce Python postavený na jazyce Rust, který může nahradit více nástrojů
- Tvůrce Ruffu, Charlie Marsh, má silnou produktovou vizi a je zkušený v jazycích Python a Rust.
- Ruff se v současné době zaměřuje na lintování, ale získá další možnosti automatického formátování
- Uživatelé doufají, že Ruff bude v budoucnu zpřístupněn jako modul nebo API jazyka Python pro zefektivnění používání
- Nástroje řetězce nástrojů Pythonu, jako jsou Ruff a Astral, jsou nezbytné pro uživatele, kteří používají Python jako spojovací jazyk v různých kontextech
- Popularita jazyka Python spočívá v jeho schopnostech v oblasti utilit/skriptů, ale má i své nevýhody, jako je absence standardního správce balíčků a řešení závislostí
- Ruff je považován za rychlejší alternativu k Pythonu pro lintování a dobře funguje na velkých kódových bázích
- Kritici zpochybňují potřebu nového linkovače a ziskový potenciál Ruffu
- Příznivci navrhují potenciální zpeněžení prostřednictvím zabezpečení dodavatelského řetězce a spravovaných sestavení.
- Ruff by musel konkurovat stávajícím linterům, jako jsou Flake8 a pylint.
- Uživatelé mají smíšené názory na čitelnost Pythonu a schopnost zabránit chybám při výrobě.
- Prvním nástrojem společnosti Astral je Ruff, ale teprve se uvidí, jaké další nástroje budou vyvíjet.

## Hodiny

#### [Novinky](https://oimo.io/works/clock/)

- Projekt Clock je nový způsob reprezentace času, který byl navržen tak, aby čas působil přirozeněji a osobněji.
- Cílem projektu je usnadnit lidem správu času a pomoci jim, aby měli pocit, že mají svůj život více pod kontrolou.
- The Clock jsou jednoduché analogové hodiny, které k zobrazení času používají barvy.
- Ciferník hodin je rozdělen na 24 dílků, jeden pro každou hodinu dne, a barvy se v průběhu dne mění, aby odrážely měnící se čas.
- Hodiny jsou určeny pro použití v chytrém telefonu nebo tabletu a lze je používat jako spořič obrazovky, tapetu na pozadí nebo jako samostatnou aplikaci.
- Autorem projektu je Daniel Cooper, bývalý novinář a nyní produktový designér, který chtěl vytvořit nový způsob uvažování o čase.
- Hodiny byly vyvíjeny více než rok a nyní jsou k dispozici ke stažení.
- Hodiny jsou k dispozici zdarma, ale je možné si zakoupit prémiové funkce, například možnost nastavit připomenutí nebo přizpůsobit ciferník hodin.
- Někteří lidé Hodiny kritizují za to, že jsou příliš zjednodušené nebo málo funkční, ale mnoho jiných je chválí za inovativní přístup k času.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35620291)

- Oimo.IO jsou hodiny, které zobrazují odpočet sekund prostřednictvím bloků, které se každou vteřinu zničí.
- Uživatelé předpokládají, že hodiny vyvolávají úzkost kvůli své rychle se měnící povaze a pocitu ubíhajícího času.
- Mezi podobné příklady interaktivních projektů, které vyvolávají různé emocionální reakce, patří letištní hodiny a online program nazvaný society.htm.
- Odkazuje se také na sochu Clock Man na londýnském nádraží Paddington, kde se objevuje každá minuta ručně nakreslená na ciferník hodin hercem uvnitř.
- Odkaz na webové stránky s interaktivními ukázkami využívajícími fyziku, včetně scény s vodou, látkou a želé.
- Dema jsou technicky působivá, ale vyžadují odhodlání a motivaci.
- Demo hodin na webové stránce obsahuje animaci skákání každých 10 sekund a může v divácích vyvolat úzkost.
- Někteří uživatelé projevují zájem o fyzickou verzi hodin
- Komentátoři diskutují o nutnosti popisnějších názvů příspěvků
- Záhadný název hodin někteří považují za záměrný
- Někteří komentátoři vyjadřují přání získat více informací před kliknutím na odkaz.

## Softwarové firmy v USA čelí daňovým účtům, které ohrožují jejich přežití

#### [Zprávy](https://www.cnbc.com/2023/04/18/software-firms-face-huge-tax-bills-that-threaten-tech-startup-survival.html)

- Začínajícím softwarovým firmám hrozí obrovské účty za daň z příjmu, které se zvyšují až o 400 % v důsledku změny amerických daňových zákonů týkajících se nákladů na výzkum a vývoj.
- Neschopnost zákonodárců prodloužit platnost důležitého daňového ustanovení donutila podniky odepisovat náklady po dobu pěti let, což způsobilo softwarovým firmám ohromné ztráty peněžních toků a zisků.
- Malým softwarovým firmám v USA hrozí obrovské daňové náklady, které by mohly učinit jejich obchodní model neudržitelným a donutit je hledat drahé půjčky nebo investory.
- Loňský zákon o snižování daní a zaměstnanosti, jehož cílem bylo omezit odpočty odměn pro vedoucí pracovníky, vedl k tomu, že softwarovým firmám byly odečteny náklady na výzkum a vývoj.
- Občanská kampaň na sociálních sítích vyzývá k nápravě této změny, ale někteří manažeři zvažují korporaci v zahraničí jako nejhorší možný scénář.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35614313)

- Americké softwarové firmy čelí novému daňovému zákonu, který je přinutí odepisovat výdaje na výzkum a vývoj po dobu pěti let, což pro některé podniky představuje existenční hrozbu.
- Probíhají debaty o struktuře amerického Senátu a využívání filibusters, což vede k diskusím o vládě menšin, zastoupení a legislativním procesu.
- Zásahy vlády USA do ukončení otroctví v průmyslově vyspělých zemích často vedou k negativním výsledkům.
- Nový daňový zákon postihuje malé podniky, včetně softwarových firem, které přijímají dotace, až 30% daní, což je neúměrně poškozuje.
- Panují nejasnosti a debaty o tom, zda by měl být vývoj softwaru považován za výzkum a vývoj pro daňové účely, což má vliv na platy softwarových inženýrů.
- Americké technologické společnosti čelí novým předpisům, které omezují jejich možnost odepsat si práci na výzkumu a vývoji pro daňové účely, což může odradit od investic do špičkových technologií.
- Evropské a švédské softwarové společnosti umožňují plný odpočet/částečnou kapitalizaci mezd, což vyvolává polemiku o tom, zda se mzdy považují za kapitálové výdaje.
- Účetní pravidlo FASB ASU-2021-05 donutí americké firmy odepisovat výdaje na výzkum a vývoj po dobu pěti let, což vyvolává obavy kritiků z potlačení růstu, klamání investorů a brzdění inovací.
- Zastánci argumentují, že pravidlo prospívá transparentnosti a usnadňuje investorům vyhodnocovat dlouhodobou hodnotu společností.
- Tato změna se týká především softwarových/SaaS společností, které vytvářejí duševní vlastnictví ve vlastní režii a postrádají externí financování.
- Provozní ztráty lze přenášet a využívat po dobu 20 let a společnosti měly s důsledky počítat, protože ustanovení pochází z roku 2017.
- Zákon motivuje k rychlému a důslednému růstu výzkumných a vývojových týmů.

## Získat přátele v dospělosti je těžké (2021)

#### [Novinky](https://www.wbur.org/hereandnow/2021/11/10/making-friends-adults)

- Získávání přátel v dospělosti může být náročné kvůli nedostatku organického sociálního prostředí, které by podporovalo neustálou neplánovanou interakci a sdílenou zranitelnost.
- Klíčem k navazování nových přátelství je cílevědomost a předpoklad, že vás lidé již mají rádi, může pomoci budovat důvěru.
- Pravidelné plánované interakce a skupinové akce jsou pro budování společenství přátel udržitelnější než individuální přátelství.
- Překonání skrytého vyhýbání se, jako je například telefonování a nezapojování se do kontaktu s lidmi, je pro navazování vztahů zásadní.
- Muži mohou mít větší problémy s navazováním přátelství kvůli společenským očekáváním a strachu z toho, že budou vnímáni jako homosexuálové, zatímco lidé s historií osamělosti mohou ve společenských situacích častěji předpokládat odmítnutí.
- Je důležité se i po negativních zkušenostech nadále prezentovat, protože lidí, kteří se s vámi chtějí přátelit, je pravděpodobně více, než si myslíte.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35608965)

- Článek pojednává o tipech, jak budovat trvalé přátelství v dospělosti prostřednictvím skupinových setkání a společných aktivit.
- Blízkost při jídle je důsledným způsobem vytváření přátelství, například prostřednictvím společného bydlení nebo pravidelných setkání ve stejné hospodě nebo parku.
- Skupinové fitness kurzy nebo běžecké kluby pomohly lidem překonat osamělost a navázat nová přátelství, přičemž společná nepřízeň osudu při cvičení posiluje sociální vazby.
- Techničtí profesionálové hovoří o skupinových aktivitách pro setkávání s novými lidmi a navazování přátelství, včetně Hash House Harriers, Parkrunu a církevních akcí.
- Obtížně se hledají skupiny, které odpovídají zájmům nebo časovému rozvrhu, ale sdílejí se osobní anekdoty a návrhy na založení skupiny.
- Diskutuje se také o introverzi vs. extroverzi, pocitech z toho, že máte/nemáte přátele, a o doporučeních na knihy o psychologii.
- Získávání přátel v dospělosti nebo jako přistěhovalec může být náročné, ale kluby společných zájmů, sportovní týmy a dobrovolnická práce jsou dobrými způsoby, jak získat nové přátele.
- Komentáře zdůrazňují důležitost sociálních vazeb a negativní zdravotní dopady osamělosti.

## Marginálie: Vyhledávač DIY, který se zaměřuje na nekomerční obsah

#### [Novinky](https://search.marginalia.nu/)

- Marginalia je nezávislý DIY vyhledávač, který se zaměřuje na nekomerční obsah a software vytvořený na zakázku.
- Veškeré prohledávání a indexování se provádí ve vlastní režii, projekt je open source a je umístěn na jediném počítači ve Švédsku se solidními specifikacemi.
- Marginalia je oblíbená pro vyhledávání malých, starých a obskurních webových stránek a v současné době obsluhuje asi 25 dotazů/minutu.
- Do výběru algoritmů byl přidán filtr receptů a nyní je k dispozici jednoduché veřejné rozhraní API.
- Marginalia získala grant NLnet a její index dosáhl 100 000 000 dokumentů.
- Marginalia Goed Open Source a slaví první výročí s vyhledávačem, který upřednostňuje stránky s velkým množstvím textu a trestá moderní webový design.
- Marginalia byla chválena za vyhledávač, který je navržen tak, aby vás překvapil a našel stránky, o kterých jste možná nevěděli, ve prospěch takových stránek, o kterých jste pravděpodobně již věděli, že existují.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35611923)

- Marginalia je vyhledávač, který upřednostňuje nekomerční obsah pomocí vlastního indexu vytvořeného v jazyce Java.
- Tvůrce zdůrazňuje, že cloudové služby by nezvládly množství práce, které Marginalia zpracovává.
- Uživatelé oceňují, že Marginalia dokáže najít příspěvky na blogy, návody, srovnání a hobby projekty bez falešných článků.
- Marginalia hraje klíčovou roli při objevování internetu, protože pomáhá čtenářům najít zajímavé články.
- Marginalia nedávno získala grant NLnet a umožňuje uživatelům přispět na podporu vyhledávače.
- Vyhledávač upřednostňuje vyhledávání bez reklam a je mezi uživateli stále oblíbený.
- Design vyhledávače Marginalia také upřednostňuje dokumenty, které neobsahují seznamy, před dokumenty, které se skládají převážně ze seznamů nebo tabulkových údajů.
- Tvůrce Marginalie uznal potřebu lepšího kontrastu a umístění výsledků vyhledávání a doufá, že se v budoucnu rozšíří do dalších jazyků.
- Někteří uživatelé vyjadřují frustraci z toho, že Google nemá jasné označení placených článků.
- Technický novinář poskytuje podrobnosti o procesu skenování a indexování používaném pro jeho osobní vyhledávač, včetně návrhu crawleru a hodnocení webových stránek.

## Příklad výzvy LLM pro programování

#### [News](https://martinfowler.com/articles/2023-chatgpt-xu-hao.html)

- Xu Hao, vedoucí technologického oddělení v Číně společnosti Thoughtworks, používá ChatGPT ke generování samočinného testování kódu pomocí technik "generovaných znalostí" a "řetězce podnětů myšlenek".
- Před kódováním je LLM vyzván k vygenerování hlavního plánu, který sleduje požadovaný vzor architektury, a poté je plán upřesněn a je vygenerován seznam úkolů k implementaci funkce.
- Příspěvek pojednává o psaní testů pro zapouzdřené rozhraní modelu pohledu pomocí knihovny React Testing Library a frameworku Vitest s příklady testů a implementací.
- Jsou ukázány různé implementace využívající nebo nevyužívající redux-mock-store.
- Interakce s LLM jako s mladším partnerem a jejich zahájení s architektonickými pokyny je nezbytné pro dosažení nejlepších výsledků.
- Příspěvek poskytuje užitečné zdroje o technikách podnětů a zdůrazňuje důležitost správné konstrukce podnětů pro dosažení nejlepších výsledků při používání LLM.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35612494)

- Podněty jazykového modelu (LLM) pro programování mohou poskytnout užitečnou šablonu a rozčlenit složité projekty, ale mohou být také omezeny limity tokenů a rizikem halucinace nebo zapomenutí předchozích úloh.
- Uživatelé doporučují začínat nový řetězec výzev pro každý jiný myšlenkový postup a vyhýbat se irelevantním otázkám, abyste se udrželi na správné cestě.
- GPT-4 vykazuje výrazné zlepšení oproti svému předchůdci GPT-3 a Copilot je považován za lepší nástroj pro vývoj kódu než ChatGPT.
- Kódování na základě promptů může ušetřit čas a být snadné, pokud máte znalosti v dané oblasti, ale pokud neumíte kódovat, může to být obtížné učení.
- Nástroje s umělou inteligencí se rychle zlepšují, ale nejsou kapkovitou náhradou lidských vývojářů nebo komerčních tvůrců a existují obavy ohledně etiky a potenciální ztráty pracovních míst.
- Úspěch ChatGPT závisí do značné míry na kvalitě jeho výzev a existují obavy, jakým způsobem nakládá se soukromím a přesností údajů.
- Diskutuje se o programovacích technikách z minulosti a existuje příslib, že umělá inteligence pomůže rychle vytvořit prototyp inovativních nástrojů.
- Příspěvek nabízí pohled na to, jak může AI pomáhat programátorům v jejich práci, a uživatelé jsou nadšeni potenciálem, ale skeptičtí k přílišnému spoléhání.

## Proč více lidí nežije v blízkosti přátel?

#### [Novinky](https://annehelen.substack.com/p/youd-be-happier-living-closer-to)

- Podle nedávného článku v časopise The Atlantic může život v blízkosti blízkých přátel, nejen rodiny, učinit lidi šťastnějšími.
- Studie ukazují, že přátelé, kteří žijí ve vzdálenosti do jednoho kilometru od sebe, mají o 25 % vyšší pravděpodobnost, že se budou cítit šťastní.
- Mnoho lidí je od svých přátel daleko kvůli volbě povolání a hledání dostupného bydlení.
- Někteří sociologové tvrdí, že přátelství není v Severní Americe upřednostňováno před kariérou, rodinou a partnerstvím, což přispívá k nedostatečné blízkosti přátel.
- Američtí mileniálové mají nejnižší úroveň geografické mobility za posledních 50 let, a to kvůli ekonomické nestabilitě, omezeným možnostem bydlení a nedostatku pracovních míst.
- Vysoké náklady na bydlení v hustě obydlených oblastech také ztěžují budování přátelských vztahů v těsné blízkosti.
- Nepřátelská politika v otázkách, jako jsou reprodukční práva a práva LGBTQ+, dále prohlubuje omezení mobility.
- Společenské normy upřednostňují rodinnou podporu před přátelstvím, což lidem brání vyhledat pomoc u blízkých přátel mimo rodinnou jednotku.
- Tyto překážky je třeba odstranit, aby bylo možné navázat bližší přátelství.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35608662)

- Uživatelé diskutují o vztahu mezi socializací a rozrůstáním předměstí v amerických městech ve srovnání s evropskými městy navrženými v kruzích.
- Evropská města mají tendenci mít více smíšených zón a pěších čtvrtí ve srovnání s americkými městy s omezenými možnostmi veřejné dopravy a základními službami ve větší vzdálenosti.
- Pěší komunity jsou prospěšné pro fyzické a sociální zdraví.
- Lidé diskutují o bydlení v malých městech a ve větších městech, přičemž v úvahu berou faktory, jako je blízkost občanské vybavenosti, snadná doprava a úroveň soukromí.
- Vyšší hustota zástavby umožňuje efektivnější využití prostoru a pohodlný přístup ke zdrojům obecně.
- V komentářích se diskutuje o významu veřejného prostoru jako zásadního zdroje pro sociální interakci a budování komunity, přičemž přístup k zeleným plochám je v USA omezen kvůli rozrůstání měst a omezujícím předpisům pro parky.
- Diskutuje se o bezpečnosti dopravních možností a o nákladech na využívání služeb sdílené dopravy, což může některé lidi odradit od vycházení ven a setkávání se s lidmi.
- Bydlení ve městě může být výhodné pro kratší vzdálenosti k přátelům, zatímco předměstí mohou být přívětivější pro společenský život a snadnější navazování přátelství.
- Byly identifikovány faktory, jako jsou soukromé prostory, špatná územní politika, územní plánování zaměřené na automobily, nedůvěra a ztráta komunity, které přispívají k problému, že lidé méně komunikují se svými sousedy, a jeho dopad na duševní pohodu.
- Diskutuje se o rozdělení venkovských měst a velkoměst, přičemž se vedou debaty o přístupu ke zdrojům, rozmanitosti a úloze urbanismu při zajišťování dostupnosti nástrojů a prostoru pro koníčky.

## Firefox může brzy automaticky odmítat výzvy k použití souborů cookie

#### [Novinky](https://www.ghacks.net/2023/04/17/firefox-may-interact-with-cookie-prompts-automatically-soon/)

- Populární webový prohlížeč Firefox zvažuje aktualizaci, která by automaticky odmítala výzvy k zadávání souborů cookie.
- Výzvy k použití souborů cookie jsou taková vyskakovací okna, která uživatele žádají, aby přijal nebo odmítl používání souborů cookie na webových stránkách, což jsou malé datové soubory uložené v počítači uživatele.
- Aktualizace by zlepšila uživatelský komfort tím, že by se odstranila nutnost opakované interakce s výzvami k použití souborů cookie.
- Aktualizace však může mít důsledky pro majitele webových stránek, kteří se spoléhají na soubory cookie při sledování údajů o uživatelích.
- Potenciální aktualizace je stále předmětem přezkumu a je možné, že nebude implementována do konečné verze Firefoxu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35619293)

- Firefox zavádí novou funkci pro odmítnutí sledovacích souborů cookie třetích stran.
- Nabídky souborů cookie brání uživatelům v možnosti odmítnout soubory cookie, což je nezbytné pro paritu souhlasu.
- Používání vyskakovacích oken souborů cookie je vzor vymyšlený průmyslem ke shromažďování údajů bez souhlasu.
- Je třeba zavést předpisy, které zabrání průmyslu používat temné vzory k maximalizaci zisků.
- Vývojáři diskutují o probíhající diskusi kolem souborů cookie a legislativy o ochraně soukromí, přičemž někteří navrhují jako řešení blokování souborů cookie třetích stran.
- GDPR vyžaduje souhlas uživatele se sledováním aktivit, ale někteří navrhují, aby břemeno deklarace používání souborů cookie leželo na majitelích webových stránek.
- Možným řešením je nařídit prohlížečům zpracování standardizovaných popisů souborů cookie, aby se zabránilo temným vzorům uživatelského rozhraní.
- Zásady ochrany osobních údajů a výzvy k použití souborů cookie často neinformují uživatele dostatečně o rozhodnutích, která mají vliv na soukromí.
- Uživatelé jsou frustrováni neustálými vyskakovacími okny se souhlasem se soubory cookie a navrhují přísnější regulaci postupů sledování uživatelů ze strany velkých technologických společností.
- Prohlížeč Brave se na ochranu soukromí a zabezpečení zaměřuje již delší dobu, ale někteří komentátoři se diví, proč není mezi lidmi zaměřenými na infobezpečnost populárnější.

## Microsoft zapojuje do nabídky Start systému Windows 11 další reklamy

#### [Novinky](https://www.theregister.com/2023/04/17/microsoft_windows_start_ads/)

- Společnost Microsoft přidává do nabídky Start systému Windows 11 další reklamy, což vyvolává smíšené reakce uživatelů.
- Tyto reklamy neboli oznámení o produktech a službách společnosti Microsoft se připravují již několik měsíců a některým uživatelům byly nasazeny v březnu.
- Nejnovější sestavení Windows 11 Insider Preview obsahuje nové procedury pro místní uživatelské účty, které propagují výhody přihlášení pomocí účtu Microsoft, jako je snadnější zálohování zařízení, personalizované nastavení zabezpečení, přístup k datům odkudkoli a bezplatná služba Microsoft 365.
- Někteří uživatelé na Redditu vyjadřují s reklamami nespokojenost a označují je za "trik" a nepříjemnost, zatímco jiní je považují za nezbytnou alternativu k modelu předplatného pro Windows.
- Názory nejsou všeobecně negativní, protože někteří uživatelé poukazují na to, že takové reklamy byly přítomny ve Windows 8 a 10 a jsou v tomto odvětví nevyhnutelné.
- Microsoft se snaží získat zpětnou vazbu od uživatelů prostřednictvím kanálu Dev Channel a online fór.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35614190)

- Společnost Microsoft plánuje přidat do nabídky Start systému Windows 11 další reklamy, které budou propagovat přihlašování pomocí účtu Microsoft, což kritizují uživatelé, kteří dávají přednost používání místního účtu.
- Komentátoři tvrdí, že společnosti by měly respektovat volbu uživatelů a umožnit jim říci "ne" reklamám a dalším nežádoucím funkcím.
- Zdůrazňuje se potřeba souhlasu uživatelů a informované volby a může být nutná regulace, aby se zabránilo zneužívání obchodních praktik.
- Uživatelé vyjadřují frustraci z předinstalovaného bloatwaru, vynuceného souhlasu se službami a dalších rušivých funkcí v systémech Windows 11, MacOS a zařízeních Apple.
- Operační systémy Linux jsou chváleny pro lepší uživatelské rozhraní a výkon a někteří uživatelé doporučují jako alternativy právě Ubuntu a Kubuntu.
- Někteří uživatelé kritizují zhoršování kvality hardwaru a softwaru ze strany společností, které upřednostňují zisk před kvalitou výrobků.

## Proč se na lodích používá "levobok" a "pravobok" místo "levého" a "pravého"?

#### [Novinky](https://oceanservice.noaa.gov/facts/port-starboard.html)

- Lodě používají "levobok" a "pravobok" místo "levého" a "pravého", aby nedocházelo k záměně, protože se vztahují k pevným místům na plavidle.
- Přístav a pravobok se nikdy nemění, takže jde o jednoznačné odkazy, které jsou nezávislé na orientaci námořníka.
- Při pohledu dopředu se levobok vztahuje k levému boku a pravobok k pravému boku.
- V počátcích plavby se lodě ovládaly pomocí kormidelního vesla umístěného nad pravou stranou zádi nebo skrz ni, což vedlo k tomu, že se pravá strana začala nazývat kormidelní stranou nebo "pravobokem".
- Jak se lodě rozrůstaly, bylo jejich vázání na straně protilehlé veslu snazší a tato strana se začala nazývat "larboard" nebo "nakládací strana", ale později byla nahrazena "portem" kvůli záměně s "pravým bokem".
- Používání "levoboku" a "pravoboku" je v námořní terminologii rozšířené dodnes.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35620924)

- Námořní průmysl používá "levobok" a "pravobok" místo "levý" a "pravý", aby se předešlo dvojznačnosti.
- Lékařský průmysl používá "levobok" a "pravobok" pro označení levé, respektive pravé strany pacienta, pokud se nachází uvnitř těla.
- Mnoho námořnických termínů se stalo součástí běžné anglické mluvy, což dokazuje význam tohoto odvětví pro civilizaci.
- Probíhá diskuse o významu standardní orientace obrazu v lékařském zobrazování pro zajištění bezpečnosti pacientů v případech nestandardních orgánů.
- Článek pojednává o slovní zásobě různých profesí, která vysvětluje složité systémy orientace a lokalizace, například v automobilovém průmyslu se používá "strana řidiče" a "strana spolujezdce".
- Diskuse se soustředí na různé termíny používané v různých odvětvích k popisu směru, se zaměřením na námořní terminologii.
- Účastníci diskutovali o používání výrazů "levobok" a "pravobok" namísto "levá" a "pravá" na trajektech, přičemž zdůraznili důležitost konzistence a původu těchto výrazů.
- Příspěvek vysvětluje, že "levobok" a "pravobok" vytvářejí nový soubor souřadnic vzhledem k plavidlu, což je intuitivnější a jednoznačnější, přičemž "pravobok" se vztahuje na stranu řízení a "levobok" na stranu kotvení.
- Diskuse poukazuje na nuance v jazyce a definicích mezi jednotlivými zeměmi a profesemi.

## Netflix po 25 letech ukončí svou službu DVD

#### [Novinky](https://www.nytimes.com/2023/04/18/business/media/netflix-dvds-earnings.html)

- Společnost Netflix po 25 letech ukončí svou službu DVD, která jí pomohla stát se gigantem v Hollywoodu.
- Služba DVD společnosti Netflix zahrnovala zasílání filmů poštou v rozpoznatelných červenobílých obálkách.
- Ted Sarandos, jeden z výkonných ředitelů společnosti Netflix, připsal ikonickým červeným obálkám služby zásluhu na tom, že změnily způsob, jakým lidé doma sledují seriály a filmy.
- Služba končí po distribuci 5,2 miliardy disků.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35619589)

- Společnost Netflix po 25 letech ukončila svou službu půjčování DVD.
- Uživatelé vyjadřují nostalgii po fyzických discích a nadšení, které přinášely.
- Jako významná alternativa pro půjčování DVD je uváděn Redbox.
- Jako alternativní zdroj pro přístup k širšímu výběru filmů jsou navrhovány veřejné knihovny.
- Je zdůrazněn přechod Netflixu od zasílání DVD k online streamovacím službám.
- Diskutuje se o alternativách získávání filmů a televizních pořadů, včetně streamování, knihoven, nákupu použitých DVD a pirátství.
- Někteří uživatelé vyjadřují frustraci z omezení současných streamovacích služeb.
- Je zmíněna ztráta doplňkových funkcí u fyzických nosičů.
- Je diskutována raná historie Netflixu jako půjčovny DVD a jeho měnící se vztahy s filmovými studii.
- Následuje diskuse o právní stránce půjčování DVD a CD v USA podle doktríny prvního prodeje.
- Uživatelé kritizují kvalitu streamování ve formátu 4K společnosti Netflix.
- Jsou sdíleny anekdoty o nemožnosti najít požadované tituly prostřednictvím předplatného streamingu.
- Článek se zabývá otázkami týkajícími se DRM a licencování.

## Změny v cenách a tarifech Tailscale

#### [Novinky](https://tailscale.com/blog/pricing-v3/)

- Společnost Tailscale zavádí nové ceny a plány, rozšiřuje svůj bezplatný plán na tři uživatele a zavádí účtování podle využití u měsíčních placených plánů.
- Cílem změn je snížit třecí plochy mezi 1 uživatelem a 2+ uživateli a zajistit, aby obě růstové křivky měly stejný tvar.
- Nové cenové plány nabízejí více bezplatných uzlů a méně libovolných limitů, což zajišťuje, že zákazníci platí pouze za to, co aktivně využívají.
- Tailscale tvrdí, že účtování na základě využití je motivuje k tomu, aby zákazníkům pomáhali k úspěchu, což má za následek 20% slevu ve srovnání se starým fixním ročním poplatkem.
- Stávající roční, vlastní a podnikové předplatné zůstávají nedotčeny a uživatelé se stále mohou rozhodnout pro roční účtování nebo předplacené kredity.
- Uživatelé mohou také chránit své měsíční vyúčtování zavedením seznamů řízení přístupu nebo funkcí schvalování uživatelů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35615848)

- Společnost Tailscale změnila svůj cenový model a nyní nabízí bezplatný plán s téměř všemi funkcemi, podporou až tří uživatelů a 100 zařízení na vlastní doméně.
- Stávající zákazníci mohou stále využívat službu Personal Pro, ale fakturační stránka nyní nabízí alternativy.
- Zákazníkům jsou účtovány poplatky pouze za aktivní uživatele se zpětnou fakturací.
- Uživatelé oceňují transparentní přístup společnosti k cenám a zákaznickému servisu.
- Tailscale má různé možnosti využití, jako je hostování souborů a služeb, přihlašování ke vzdálené ploše, testování veřejných IP adres, zálohovací servery, monitorování osobních projektů, přístup rodiny, která není technicky zdatná, a další.
- Tailscale zjednodušuje přístup k zařízením bez ohledu na to, jakým způsobem se dostanou na internet, a funkce, jako je distribuce klíčů a integrace SSO
- Tailscale představuje snadný způsob správy zařízení Raspberry Pis používaných v projektu IoT a umožňuje konzistentní IP adresy a interní služby v AWS.
- Uživatelé využívají Tailscale pro sdílení obrazovky, přístup k interním serverům, vzdálené ovládání strojů, rozšíření LAN a blokování reklam.
- Uživatelé navrhují dostupnější cenovou úroveň zaměřenou na osobní a rodinné použití s mírnými limity uživatelů, ale pokročilými funkcemi.
- Uživatelé diskutují o bezpečnostních rizicích Tailscale a navrhují alternativní možnosti, například Headscale.
- Tailscale aktualizoval své plány Personal a Business, přičemž plán Personal se nyní nazývá Free a nabízí téměř vše, co má Tailscale pro až 3 uživatele a 100 zařízení
- Tailscale nyní umožňuje uživatelům zaregistrovat se u jakéhokoli poskytovatele identit kompatibilního s OIDC.
- Někteří uživatelé srovnávají Tailscale nepříznivě se službou ZeroTier, která nemá žádné požadavky na účet.

## Špiónka z druhé světové války, která ukrývala kódy ve svých pletených šatech

#### [Novinky](https://www.amightygirl.com/blog?p=25020)

- V příspěvku nebyl nalezen žádný smysluplný obsah.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35613247)

- Phyllis Latourová byla špionkou za 2. světové války, která používala pletení k ukrytí kódovaných zpráv
- Leo Marks vyvíjel kódy pro SOE.
- Diskuse o kreativním využití steganografie ve špionáži
- Historický kontext druhé světové války a její význam pro budoucí generace
- Komentátoři poskytují užitečná vysvětlení technik používaných špiony z období druhé světové války
- V sekci komentářů jsou probírána témata jako transparentnost vlády, propaganda a steganografie
- Je zdůrazněn příběh tajné agentky, která během druhé světové války prodávala německým vojákům mýdlo a zároveň předávala informace prostřednictvím pletení, ale jeden komentátor zpochybňuje jeho platnost jako městské legendy

## Heroku provozuje druhou kopii mé instance plánovače.

#### [Novinky](https://openfolder.sh/heroku-anti-dx)

- Ve webové aplikaci MusicButler se vyskytla chyba, kdy byly úlohy odesílány dvakrát, způsobená dynamem celerybeat společnosti Heroku.
- Podpora Heroku reagovala pomalu a problém byl vyřešen, až když autor přejmenoval dynamo a zjistil, že to staré stále běží.
- Mezi získané poznatky patří psaní idempotentních úloh a vyhýbání se závislosti na plánovači pro souběžné provádění v infrastruktuře a potřeba údržby infrastruktury jako samostatný vývojář.
- Autor plánuje svou aplikaci dockerizovat pro snadnější migraci mezi poskytovateli a odklonit se od Heroku.
- Webová stránka hostovaná u Heroku narazila na potenciální bezpečnostní zranitelnost související se způsobem prezentace logů, což ztěžovalo její odhalení.
- Společnost Heroku byla kontaktována 13. dubna a od 17. dubna stále běží "zombie instance".

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35610168)

- Diskutuje se o nedostatečné zákaznické podpoře společnosti Heroku a uživatelé sdílejí zkušenosti se zrušenými účty, které jsou nadále zpoplatněny.
- Jsou uvedena doporučení na podobné služby, jako jsou Netlify a Render.com.
- Je zdůrazněna důležitost nalezení spolehlivé hostingové služby.
- Diskuse o výhodách a nevýhodách používání Heroku jako platformy pro vývoj webových stránek.
- Jsou zkoumány alternativy k Heroku, jako je Render nebo Fly.io.
- Jsou navrženy různé možnosti nasazení, například cloud66.com a piku.
- Jsou diskutována řešení problému zombie uzlů Celery, včetně přidání autentizace do komunikační sběrnice Celery a použití plánovače Celery-redbeat.
- Je kritizována drahá cenová struktura Heroku, což vede uživatele k prozkoumání levnějších alternativ, jako je DigitalOcean nebo selfhosting s Kubernetes.
- Změny v Heroku pod vedením Salesforce vedly k tomu, že se společnost zaměřila na větší účty se smlouvami na více než 25 tisíc měsíčně.

## Francouzský vydavatel byl v Londýně zatčen, protože odmítl policii sdělit své přístupové kódy.

#### [Novinky](https://www.theguardian.com/uk-news/2023/apr/18/french-publisher-arrested-london-counter-terrorism-police-ernest-moret)

- Francouzský vydavatel Ernest Moret byl v Londýně zatčen na základě obvinění z terorismu poté, co byl vyslýchán kvůli své účasti na protivládních protestech ve Francii.
- Moret byl na nádraží St Pancras osloven dvěma policisty v civilu a poté vyslýchán šest hodin, než byl zatčen za to, že odmítl sdělit přístupové kódy ke svému telefonu a počítači.
- Moretovo zacházení bylo odsouzeno jako útok na právo demonstrovat a francouzští vydavatelé vypracovali společný dopis vyzývající k protestu před velvyslanectvím Spojeného království ve Francii a Francouzským institutem v Londýně.
- Jeho nakladatelství Éditions la Fabrique je známé vydáváním radikálně levicových autorů a Moretovo zatčení vyvolalo pobouření a protesty jak ve Spojeném království, tak ve Francii.
- Moret zastupuje francouzského spisovatele science fiction Alaina Damasia a na londýnském knižním veletrhu měl domluveno více než 40 schůzek.
- Incident naznačuje spoluvinu francouzských a britských úřadů kvůli nevhodnému prohlášení policistů a zneužití protiteroristických zákonů.
- Mnoho organizací, včetně Pen International a Národního svazu novinářů, vyjádřilo nad zatčením znepokojení a u Francouzského institutu v Londýně byl naplánován protest, který měl požadovat Moretovo propuštění.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35617773)

- Francouzský vydavatel byl v Londýně zatčen za to, že odmítl zveřejnit kritické zašifrované informace, což poukazuje na obavy ze sebeobviňování, obtížného dokazování paměti a přístupu policie k potenciálně citlivým údajům.
- Britský zákon o nezveřejnění informací vyvolává obavy z celoživotního přístupu policie k chytrým telefonům a neoprávněného odsouzení, zejména proto, že britští policisté byli přistiženi při sdílení nevhodných snímků.
- Diskusní vlákno se točí kolem politiky, ústavního práva, soukromí v oblasti technologií, zpravodajských médií a vymáhání práva, včetně srovnání britských labouristů a amerických demokratů, právního systému Spojeného království, postoje Německa k autoritářství, možnosti orgánů činných v trestním řízení prohledat zařízení a diskuse o sebeobviňování.
- Článek v Tech Times zpochybňuje různé zákony ve světě týkající se zveřejňování hesel, přičemž odkazuje na případ Spojeného království, a zdůrazňuje, že tresty za odmítnutí vydání hesel se v prostředí napětí mezi ochranou soukromí a prosazováním práva liší.
- Lidé navrhují několik způsobů, jak ochránit svá data před potenciálními vládními prohlídkami, jako jsou pokusy o heslo, přístupové kódy nebo kryptografické tokeny, a diskutují o možných způsobech reakce nebo změny zákonů.
