---
localized_date: 22. dubna 2023
top_news: Návrh zákona EARN IT je zpět a snaží se skenovat naše zprávy a fotografie
---

## 22. dubna 2023

### Návrh zákona EARN IT je zpět a snaží se skenovat naše zprávy a fotografie

#### [Novinky](https://www.eff.org/deeplinks/2023/04/earn-it-bill-back-again-seeking-scan-our-messages-and-photos)

- Zákon EARN IT usiluje o vytvoření vládní komise, která by stanovila "osvědčené postupy" pro internetové stránky a aplikace a zároveň umožnila vládám jednotlivých států podporovat žaloby a trestní stíhání těch, kteří tyto postupy nedodržují.
- Tento zákon odstraňuje právní ochranu uživatelů a majitelů webových stránek a tlačí na webové stránky, aby odstranily nebo ohrozily bezpečnost svých služeb koncového šifrování.
- Návrh zákona umožňuje skenování zpráv, fotografií a souborů uživatelů, které má prokazatelně nedostatky a může vést k falešným obviněním a porušování soukromí uživatelů.
- Předkladatelé návrhu zákona se pokusili přidat formulaci, která chrání šifrování, ale ponechává prostor pro skenování na straně klienta, které porušuje slib ochrany soukromí v rámci end-to-end šifrování.
- Zastánci digitálních práv se musí ozvat, aby chránili soukromí a bezpečnost internetu a zabránili přijetí zákona EARN IT Act.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35655282)

- Návrh zákona EARN IT se vrátil a mnoho lidí se obává jeho možného dopadu na soukromí a šifrování.
- Kritici zpochybňují účinnost návrhu zákona, důkazní břemeno a možnost zneužití pravomocí.
- Návrh zákona je odůvodňován ochranou dětí, ale zvažuje se i dopad na práva jednotlivců a neduhy společnosti

### CATL oznámila novou "kondenzovanou" baterii s kapacitou 500 Wh/kg

#### [Novinky](https://thedriven.io/2023/04/21/worlds-largest-battery-maker-announces-major-breakthrough-in-battery-density/)

- Společnost CATL, největší světový výrobce baterií, oznámila novou "kondenzovanou" baterii s hustotou 500 Wh/kg, která se začne sériově vyrábět v letošním roce.
- Baterie má téměř dvojnásobnou energetickou náročnost oproti článkům Tesla 4680 a integruje inovativní technologie, včetně katodových materiálů s ultravysokou hustotou energie a inovativních anodových materiálů, separátorů a výrobních procesů.
- Společnost CATL plánuje spolupracovat s partnery na vývoji a testování elektrických osobních letadel a zároveň v letošním roce uvést na trh verzi svých baterií pro automobilový průmysl.
- Toto oznámení potvrzuje a překonává předpověď Elona Muska, který do roku 2023 předpokládal komerční hustotu energie 400 Wh/kg.
- Tento průlom je průlomový díky okamžité masové výrobě kondenzované baterie, na rozdíl od mnoha jiných baterií s vysokou hustotou, které jsou stále v plenkách.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35649935)

- Společnost CATL vyvinula novou "kondenzovanou" baterii s hustotou 500 Wh/kg, která téměř dvakrát překonává současné baterie.
- Tato technologie by mohla být široce rozšířena díky důvěryhodnosti společnosti CATL jako významného výrobce baterií a jejím zkušenostem s rozšiřováním výroby.
- Nová baterie zvýší účinnost elektromobilů a umožní jim ujet na jedno nabití výrazně delší vzdálenost.

### Eid Mubarak

####

- Příspěvek je oslavným poselstvím k muslimskému svátku Íd al-fitr.
- Autor přeje všem šťastný a požehnaný íd.
- V tomto příspěvku nejsou žádné nové nebo vzrušující technické novinky.
- Tento příspěvek může být zajímavý pro muslimské členy technologické komunity.
- Příspěvek ukazuje rozmanitost technologického průmyslu a jeho členů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35650200)

- Příspěvek je zprávou, která přeje muslimům šťastný Íd al-Fitr, kterým končí ramadánový půst.
- Diskutuje se o kulturním významu svátku a muslimských tradicích při dodržování lunárního kalendáře.
- Někteří uživatelé sdílejí osobní zkušenosti a nabízejí rady, jak pozdravit muslimské sousedy během svátku Íd, zatímco jiní diskutují o vhodnosti příspěvků souvisejících s náboženstvím na serveru Hacker News.

### GitHub Copilot vysílá GPL kód

#### [News](https://codeium.com/blog/copilot-trains-on-gpl-codeium-does-not)

- GitHub Copilot je žalován za to, že školí na kód, který není licencován, čímž vystavuje uživatele právním rizikům.
- Codeium, společnost zabývající se generativní umělou inteligencí s otevřeným zdrojovým kódem, odstranila ze svých tréninkových dat kód licencovaný pod GPL a zavedla filtry založené na řetězcích, aby se vyhnula právním rizikům, a vytvářela tak návrhy kódu neporušující licenci.
- Codeium používá vstupní kód licencovaný pod GPL k navrhování kódu, který odpovídá licencovanému kódu, aniž by porušoval licence.
- Společnost Codeium se zavázala zlepšovat sanitizaci dat, procesy filtrování a udržovat čerstvou sadu tréninkových dat s aktuálními licenčními metadaty.
- Codeium for Enterprises poskytuje bezkonkurenční zabezpečení dat a těší se důvěře v odvětvích, jako je fintech, obrana a biotechnologie.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35657982)

- GitHub Copilot byl kritizován za to, že emituje kód pod licencí GPL, což vyvolává obavy z porušování autorských práv.
- Probíhá debata o tom, zda by kód generovaný umělou inteligencí měl být považován za porušení autorských práv a jak by mohla být práva komunity FOSS vyprána prostřednictvím LLM.
- Právní otázky spojené s tréninkem na povolených licencích a požadavek na uvedení autorství by mohly omezit dostupná data pro trénink takových platforem.

### Techničtí šéfové nechávají diktátory cenzurovat to, co Američané vidí.

#### [Zprávy](https://www.thedailybeast.com/elon-musk-tech-bosses-are-letting-dictators-censor-what-americans-see)

- Čínské a indické cenzurní zákony stále více určují, co mohou lidé ve svobodných zemích, včetně Spojených států, dělat online.
- Američany řízené společnosti tyto zahraniční cenzurní zákony prosazují po celém světě a umožňují diktátorům cenzurovat, co Američané vidí.
- Twitter a další americké technologické společnosti blokují obsah nejen v rámci svých zemí, ale celosvětově, čímž umožňují, aby se moderování obsahu řídilo tím nejautoritativnějším diktátem.
- Midjourney, jeden z nejoblíbenějších generátorů obrázků s umělou inteligencí současnosti, omezuje politické vyjadřování pro všechny své globální uživatele a zakazuje uživatelům vytvářet obrázky čínského prezidenta Si Ťin-pchinga.
- Technologické společnosti ve svobodných zemích by neměly dále vyzbrojovat autoritáře a kontrolovat nejen hlasy svých vlastních subjektů, ale dnes stále častěji i to, co o nich může říkat kdokoli a kdekoli.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35653867)

- Příspěvek pojednává o nebezpečí, které představuje umožnění mocným subjektům cenzurovat informace, a zdůrazňuje důležitost kritického myšlení a ověřování zdrojů zpráv.
- Probíhá debata o odpovědnosti technologických společností a roli cenzury při zachování demokracie.
- Rozhovor se dotýká globální dynamiky moci a potřeby spravedlnosti, respektu a otevřené reflexe privilegií.

### Windows on Btrfs

#### [Novinky](https://www.lilysthings.org/blog/windows-on-btrfs/)

- Ovladač Windows on btrfs umožňuje sdílení souborů mezi duálním systémem Windows a Linux a plně podporuje oba operační systémy.
- Quibble, open-source reimplementace zavaděče systému Windows, umožňuje zavádět systém Windows z jiných souborových systémů s ovladači EFI a kompatibilitou se systémem Windows.
- Zaváděcí nabídka Quibble vypadá jako kvalitní grub s pěknými fonty a dobře spolupracuje s btrfs.
- Aplikace systému Windows 10 (aplikace Microsoft Store) s Quibble nefungují a program pro převod btrfs ntfs2btrfs má některé chyby.
- Zavedení systému Windows a Linux na stejném oddílu s oddělenými podsvazky je možnou alternativou k duálnímu zavádění, ale může být ovlivněno aktualizacemi systému Windows.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35660186)

- Diskutovaná absence nativního rozšíření/ovladače systému Windows pro připojování oddílů ext4.
- Duální bootování je stále populární, zejména pro hraní her
- Varování před řešeními třetích stran, jako je Paragon

### Inkscape přijímá nové zaměstnance: Urychlení přechodu na GTK4

#### [Novinky](https://inkscape.org/news/2023/04/17/inkscape-hiring-accelerating-gtk4-migration/)

- Společnost Inkscape přijme staršího vývojáře v C++ se zkušenostmi s gtkmm a odborníka na Inkscape, aby urychlila migraci na GTK4.
- Cílem migrace na novější a aktivněji vyvíjenou verzi frameworku GUI je zlepšit výkon uživatelského rozhraní a plátna, zejména OpenGL.
- Komplexní migrace změní stovky souborů v kódové základně, a proto je nutné ji provést co nejrychleji.
- Projekt je rozvržen tak, aby se vešel do 16týdenního úvazku, který může být prodloužen až na dalších 8 týdnů s dodatečnou kompenzací.
- Od kandidáta se očekává, že bude mít značné zkušenosti v oblasti gtk/gtkmm, ideálně s určitými zkušenostmi v GTK4 a schopností pracovat asynchronně a napříč časovými pásmy. Znalost programu Inkscape není vyžadována.

#### [Reakce v oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35650663)

- Inkscape přijme seniorního vývojáře, který bude pracovat na editaci PDF a nativní podpoře macOS, a vývojáře GFX pro 16týdenní projekt.
- Uživatelé mají obavy o výkon uživatelského rozhraní aplikace Inkscape, zejména v systému macOS, a doufají, že přechod na GTK4 tento problém vyřeší.
- Diskutuje se o problémech s přechodem mezi různými verzemi GTK, o možnostech provozování aplikace Inkscape jako webové aplikace a o významu podpory projektů FOSS prostřednictvím najímání vývojářů

### Podivný svět cest k souborům v systému Windows

#### [Novinky](https://www.fileside.app/blog/2023-03-17_windows-file-paths/)

- Cesty k souborům ve Windows jsou složitější než cesty v Unixu
- Existují tři druhy absolutních cest systému Windows: Cesty k jednotkám, cesty UNC a cesty k zařízením.
- Relativní cesty v systému Windows mohou být definovány relativně k aktuálnímu adresáři, kořenu aktuální jednotky nebo aktuálnímu adresáři jednotky.
- Existují omezení týkající se znaků a délek názvů souborů v cestách systému Windows.
- Cesty v systému Windows mohou být konstruovány mnoha různými způsoby, aby odkazovaly na stejný adresář.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35654574)

- Cesty k souborům v systému Windows mohou představovat problém při práci s mezerami, uvozovkami a speciálními znaky ve skriptovacích jazycích.
- Uživatelé prostředí PowerShell by si měli být vědomi omezení při používání speciálních znaků, jako je []
- Obcházení escapování speciálních znaků v prostředí PowerShell může být pro neodborníky komplikované.
- Různé typy uvozovek a kódování UTF-8/ANSI mohou při vývoji skriptů také způsobovat problémy.
- Někteří komentátoři doporučují používat uvozovky k ošetření mezer v názvech souborů a adresářů
- Soubory Desktop.ini lze použít jako řešení pro lokalizaci názvů složek.

### Jaderná energie je odpovědí na globální a ekologické energetické problémy

#### [Novinky](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-power-answer-global-and-environmental-energy-woes-206418)

- Pouze jaderná energie může uspokojit celosvětovou poptávku po energii a zároveň je bezemisní a snižuje závislost na ropě a plynu.
- Spojené státy investují do jaderné energie, zejména do pokročilých jaderných technologií, aby se staly lídrem v tomto odvětví.
- Pokročilé reaktory a malé modulární reaktory nabízejí finanční výhody a vyšší bezpečnost a zabezpečení ve srovnání s předchozími konstrukcemi.
- Obnovitelné zdroje energie spotřebovávají obrovské množství materiálů, produkují tuny odpadu a bez rozsáhlého využití půdy nemohou uspokojit energetické nároky rostoucí populace.
- Jaderná energie má zásadní význam pro zmírnění dopadů obnovitelných zdrojů energie s velkým využitím půdy na rozvodnou síť a může vyřešit ekologické energetické potíže.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35658318)

- Debata o úloze jaderné energie při uspokojování celosvětové poptávky po energii s diskusí o jejích výhodách a nevýhodách ve srovnání s obnovitelnými zdroji, jako je solární a větrná energie.
- Obavy týkající se ukládání jaderného odpadu a vysokých nákladů na vyřazení z provozu, zatímco obnovitelné zdroje energie čelí problémům při udržování spolehlivých dodávek energie.
- Navzdory problémům může být jaderná energie účinným prostředkem ke snížení emisí CO2.

### Úřad mongolského prezidenta: Od shora dolů text na webu

#### [Novinky](https://president.mn/mng/)

- Úřad mongolského prezidenta zavedl na svých webových stránkách funkci textu shora dolů.
- Tato funkce umožňuje uživatelům přístup k psanému obsahu v tradičním mongolském písmu, které se obvykle čte vertikálně shora dolů.
- Uživatelé mají v tomto formátu přístup k více než 80 dokumentům, včetně oficiálních prohlášení a historických dokumentů.
- Zavedení této funkce je krokem k zachování tradiční mongolské kultury a jejímu zpřístupnění širšímu publiku.
- Funkci najdete na webových stránkách pod datem 7-8/01/2024 v tradičním mongolském kalendáři.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35650699)

- Článek zkoumá různá písma a jejich obtížnost při čtení, včetně piktografických a abecedních jazyků.
- Diskutuje se také o výhodách a nevýhodách střídání písem a jejich historickém významu.
- Technická diskuse o zobrazování mongolského písma na webových stránkách s obdivem k efektivnímu využití prostoru na obrazovce.
