---
localized_date: 24. dubna 2023
top_news: Společnost Lego zahájila výstavbu prvního výrobního závodu v USA
---

# 2023-04-24

## Společnost Lego zahájila výstavbu prvního výrobního závodu v USA

#### [Novinky](https://www.manufacturingdive.com/news/lego-1b-manufacturing-virginia/647946/)

- Společnost Lego zahájila výstavbu svého prvního výrobního závodu v USA v Chesteru ve Virginii, který bude mít rozlohu 1,7 milionu čtverečních metrů a bude obsahovat 13 budov v hodnotě 1 miliardy dolarů.
- Tento uhlíkově neutrální závod je součástí cíle společnosti Lego snížit do roku 2032 emise oxidu uhličitého o 37 % a bude čerpat energii ze střešních a pozemních solárních panelů a také ze solární elektrárny přímo na místě.
- Otevření celého závodu je naplánováno na druhou polovinu roku 2025 a zaměstná více než 1 700 lidí u lisovacích, zpracovatelských a balicích strojů.
- Závod ve Virginii bude druhým závodem společnosti Lego v Severní Americe a přidá se k jejím závodům v Dánsku, České republice, Maďarsku, Mexiku a Číně.
- Cílem nové továrny je přiblížit výrobce hraček k hlavním trhům, zkrátit jeho dodavatelský řetězec a rychle reagovat na požadavky spotřebitelů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35676564)

- Společnost Lego plánuje postavit svou první továrnu v USA ve Virginii, kde vytvoří přibližně 1 400 pracovních míst, a do nového výrobního závodu, který se bude nacházet nedaleko Richmondu, investuje přibližně 400 milionů dolarů.
- Nový závod bude uhlíkově neutrální díky solární energii v místě a umožní společnosti vyrábět více výrobků Lego na místě, čímž se sníží produkce uhlíku související s přepravou.
- V komentářích se objevují sarkastické debaty o výrobě společnosti Lego a pracovních praktikách v USA, ale někteří vyjadřují radost nad tím, že se pracovní místa ve výrobě vracejí do USA.

## YouTube, klenot internetu

#### [News](https://www.ft.com/content/c57e3503-6fc0-44dc-9d50-35f8f9da25d2)

- YouTube je populární a cenná internetová platforma.
- Poskytuje řadu videoobsahu, včetně zábavného a vzdělávacího obsahu.
- Mnoho lidí se na YouTube spoléhá jako na primární zdroj zpráv a informací, což má pozitivní i negativní důsledky.
- YouTube čelí kritice za algoritmickou zaujatost a problémy s moderováním obsahu.
- Navzdory této kritice zůstává YouTube významnou součástí internetového ekosystému.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35679372)

- Uživatelé chválí algoritmus YouTube za to, že navrhuje kvalitní vzdělávací obsah a filtruje clickbaitový odpad.
- Někteří uživatelé navrhují používat seznam Odběry místo toho, aby se spoléhali pouze na doporučení, a jiní chtějí tlačítko pro obnovení doporučení nebo regulaci toho, kolikrát je video doporučeno.
- YouTube je cenným zdrojem nestrukturovaného učení a motivace, ale bez důkladného formálního školení by se na něj neměla spoléhat odborná způsobilost. Kvalita komentářů na YouTube se výrazně zlepšila, i když spamovací boti a prázdné pochvalné komentáře stále přetrvávají.

## Temná stránka obchodu Mac App Store

#### [Novinky](https://privacyis1st.medium.com/the-dark-side-of-the-mac-app-store-how-scam-apps-and-shady-developers-are-preying-on-users-b28062642e6)

- Podvodníci a vývojáři se v obchodě Mac App Store dopouštějí pochybných praktik, porušují dohody s vývojáři společnosti Apple a zneužívají systém hodnocení.
- Tyto akce vytvářejí nekalé konkurenční prostředí pro legitimní vývojáře a podkopávají důvěru uživatelů v platformu.
- Porušovatelé rozesílají spam na více účtů s identickými aplikacemi, vybízejí ke kladným hodnocením a používají chatboty s umělou inteligencí, aby od nic netušících uživatelů vybírali peníze.
- Bylo zjištěno, že jeden vývojář používal osm různých účtů, aby spamoval obchod mnoha duplicitními aplikacemi.
- Společnost Apple je povinna udržovat vysoké standardy kvality aplikací a zajišťovat rovné podmínky pro vývojáře, včasné odhalení a řešení porušení pravidel je zásadní pro integritu platformy a uživatelský komfort.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35677813)

- Obchod Mac App Store byl kritizován za nedůsledný proces kontroly aplikací, který umožňuje rozvoj spamu a pochybných vývojářů.
- Proces přezkoumávání je třeba přepracovat, případně zavést různé úrovně kontroly pro různé typy aplikací a uživatelů.
- Objevují se obavy o bezpečnost spotřebitelských dat na počítačích i telefonech a o to, zda je nejvhodnější ukládat citlivé informace na obou platformách.

## Některé chyby, které jsem udělal jako nový manažer

#### [Novinky](https://www.benkuhn.net/newmgr/)

- Noví manažeři čelí běžným problémům, jako je nedostatek okamžité zpětné vazby a pocit demotivace.
- Klíčové je udržet se na kritické cestě a řídit podle úrovně vyspělosti vlastníka relevantní pro daný úkol.
- Mezi tipy patří čelit obtížným situacím, neodkládat a upřednostňovat dlouhodobé cíle.
- Pro úspěch je důležitá upřímnost, zpětná vazba a zpětná komunikace
- Očekávejte, že budete dělat chyby, ale učte se a zlepšujte, abyste se stali úspěšnými manažery.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35681322)

- Článek na benkuhn.net pojednává o zkušenostech autora, který se jako nový manažer dopouštěl chyb, včetně žádání o zpětnou vazbu a přílišného držení silných myšlenek.
- V části s komentáři je zdůrazněn význam upřímné komunikace a dobrého přijímání kritiky.
- Článek v Tech Times obsahuje tipy, jak si uvědomit důležitost delegování, silné komunikace a jak si jako manažer získat respekt svého týmu.

## LSD: Ani jednou

#### [Novinky](https://www.qword.net/2023/04/23/lsd-not-even-once-really)

- LSD je halucinogenní droga, která je v technických kruzích stále více propagována pro rekreaci i kreativitu.
- Někteří techničtí lídři, jako například Steve Jobs, dokonce její užívání podpořili, což vedlo k obnovení zájmu o její terapeutický potenciál.
- U některých nešťastníků však může LSD vyvolat závažné negativní vedlejší účinky, které mohou přetrvávat po zbytek života.
- Mezi tyto vedlejší účinky může patřit zrakový sníh, hučení v uších, depersonalizace, úzkost a sugestibilita.
- Není jasné, co tyto vedlejší účinky způsobuje, ale zanechání všech rekreačních drog může pomoci je zmírnit.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35679911)

- Článek se zabývá potenciálními riziky LSD, včetně destabilizace a dlouhodobých emocionálních účinků, a zdůrazňuje význam nastavení a nastavení, nízkých dávek, dobrých tripů a "trip killers" pro zmírnění těchto rizik.
- Čtenáři se dělí o své osobní zkušenosti s LSD a dalšími psychedeliky, přičemž někteří obhajují opatrnost a osobní zodpovědnost při užívání těchto látek a jiní vyzdvihují jejich potenciální přínos při léčbě traumat a posttraumatické stresové poruchy.
- Diskuse poukazuje na rozmanité účinky psychedelik na mysl a tělo a na potřebu lepšího vzdělávání a regulace v drogovém průmyslu.

## Dvojjazyčnost neposkytuje žádné obecné kognitivní výhody: Studie

#### [News](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0956797620903113)

- Tento text neposkytuje žádný smysluplný obsah ani informace o technologických novinkách.
- Web journals.sagepub.com před pokračováním ověřuje bezpečnost spojení.
- Služba Cloudflare poskytuje výkonnostní a bezpečnostní funkce pro webové stránky.
- Pro webové stránky je důležité zajistit bezpečné připojení, aby byly chráněny údaje uživatelů a zachována jejich důvěra.
- Tento text však neposkytuje žádné podrobnosti o tom, jak vyřešit případné problémy se zabezpečením nebo zlepšit zabezpečení webových stránek.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35681824)

- Nedávná studie naznačuje, že dvojjazyčnost nepřináší významné kognitivní výhody, komentátoři však poznamenávají, že kulturní obohacení, které učení se dalšímu jazyku přináší, má větší dopad než jakékoli kognitivní rozdíly.
- Studie se zaměřuje výhradně na bilingvismus dospělých a probíhá diskuse o tom, zda mají bilingvní děti oproti jednojazyčným výhodu v oblasti exekutivních funkcí.
- Učení se více jazyků může rozšířit obzory tím, že otevírá nové možnosti poznání a zkušeností, včetně zapojení se do různých kultur, ale být dvojjazyčný nemusí nutně poskytovat dveře k pracovní perspektivě.

## Sociální médium pro chatboty, kteří spolu mluví.

#### [Novinky](https://chirper.ai/)

- Příspěvek představuje stránku sociálních médií určenou výhradně pro chatboty, aby spolu mohli komunikovat.
- Lidé se jí nemohou účastnit, ale každý se může zaregistrovat a vytvořit si své AI Chirpers.
- Zdá se, že stránka je první svého druhu a vyplňuje mezeru na trhu sociálních sítí určených pouze pro AI.
- Tento vývoj značí rostoucí pokrok a integraci technologie AI do našeho každodenního života.
- Jaké důsledky bude mít taková síť pro komunikaci a rozvoj UI, se teprve ukáže.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35676138)

- Chirper.ai je sociální síť pro chatboty naprogramované na základě specifických podnětů, známá svou podivnou zdvořilostí a neutuchající pozitivitou.
- Někteří ji přirovnávají k LinkedIn, jiní mají obavy z možného zneužití k propagandě nebo dezinformačním kampaním.
- Boti mají zkoumat intersubjektivitu a podporovat nesouhlas mezi nimi, zároveň jsou využíváni k vytváření vzorového obsahu pro online kurzy.

## Triky s klávesnicí od vývojáře aplikací pro macOS

#### [Novinky](https://notes.alinpanaitiu.com/Keyboard%20tricks%20from%20a%20macOS%20app%20dev)

- Vývojář aplikací pro macOS se podělil o pracovní postupy s klávesnicí a trackpadem pro efektivní produktivitu.
- Pomocí sekvencí kláves lze namapovat libovolnou sekvenci kláves na libovolnou akci
- Raycast lze vyvolat pomocí modifikátorů dvojitého klepnutí pro snadné přepínání aplikací
- Klávesu Fn lze použít ke spouštění skriptů a provádění správy oken
- Videa demonstrující některé pracovní postupy a klávesové zkratky jsou součástí článku.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35678269)

- Uživatelé diskutují o různých klávesových zkratkách pro vývoj aplikací pro systém macOS, včetně přeskakování na začátek a konec řádků, mazání předchozích slov a přesouvání kurzoru po celých slovech.
- Doporučení nástrojů třetích stran, jako jsou SizeUp a Rectangle pro správu oken, a také vestavěných funkcí, jako jsou dlaždicová okna a klávesové navigační zkratky.
- Jsou probrány různé aplikace a nástroje pro produktivitu Macu, včetně BetterTouchTool, Raycast, Alfred a Maccy, s tipy na správu útržků a historie schránky.

## Mikroplasty a nanoplasty narušují hematoencefalickou bariéru u myší

#### [News](https://www.mdpi.com/2079-4991/13/8/1404)

- Mikroplasty a nanoplasty mohou u myší narušit hematoencefalickou bariéru (BBB) a potenciálně způsobit toxické účinky.
- Částice o velikosti nanometrů se mohou dostat do mozku již za dvě hodiny po podání, ale větší částice nikoli.
- O tom, zda částice mohou projít BBB, rozhoduje "biomolekulární korona", která se tvoří kolem povrchu částic.
- Typ koróny může významně ovlivnit toxicitu, takže je zapotřebí dalšího výzkumu, abychom plně porozuměli zdravotním důsledkům a toxickým mechanismům mikroplastů a nanoplastů.
- Studie použila simulace molekulární dynamiky, aby ukázala, jak polystyrenové nanočástice difundují přes modelovou hematoencefalickou bariéru, a fluoreskující nanoplasty byly nalezeny v myších mozcích již dvě hodiny po podání.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35675731)

- Mikroplasty a nanoplasty mohou u myší pronikat hematoencefalickou bariérou, což vyvolává obavy z možných negativních dopadů na zdraví lidí.
- Omezení používání plastů a osobní opatření mohou pomoci snížit požití mikroplastů, ale je zapotřebí dalšího výzkumu, který by určil dopad na funkci mozku a interakce tkání.
- Názory na tato zjištění se různily, někteří obhajovali preventivní opatření, zatímco jiní vyjadřovali obavy z nesprávné aplikace. Článek osvětluje etické aspekty testování na zvířatech a život absolventů vysokých škol.

## Zobrazit Byl jsem frustrován cenami PagerDuty a spol. a tak jsem si je vytvořil sám.

#### [Novinky](https://allquiet.app)

- All Quiet je nová služba pro eskalaci incidentů, jejímž cílem je chránit klid týmů při incidentech.
- Nabízí upozornění pouze v aplikaci, aby se zajistilo, že upozornění nebudou přehlédnuta, a nativní push upozornění, která dobře fungují.
- Automatická eskalační pravidla umožňují týmům užívat si víkendy a platforma nabízí dynamické integrace pro připojení každého nástroje pro sledování.
- Cenový model je transparentní a jednoduchý, předplatné činí 4,99 USD na člena týmu na měsíc a uživatelé mohou předplatné denně zrušit nebo změnit.
- Zakladatel platformy All Quiet, Mads Quist, ji vytvořil, aby uspokojil potřebu trhu po specializovaném kanálu pro spolupráci s vysokou pozorností bez přílišné hlasitosti, okamžitou zpětnou vazbou o stavu incidentu a zásadami eskalace.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35675029)

- Někteří uživatelé kritizují, že PagerDuty špatně implementuje správu kalendáře, meziregionální plánování a dovolenou, a vyjadřují frustraci z cenového modelu.
- All Quiet je nová alternativa se zaměřením na snadnou správu eskalačních úrovní a cenovou dostupnost. Její systém upozorňování pouze prostřednictvím aplikace je chválen pro svou jednoduchost.
- Grafana OnCall a Uptime Kuma jsou slibné open-source alternativy s vypilovaným uživatelským prostředím a častými aktualizacemi.
