---
localized_date: 26. dubna 2023
top_news:
  Chytré telefony s čipem Qualcomm tajně odesílají osobní údaje společnosti
  Qualcomm
---



## 26. dubna 2023

### Chytré telefony s čipem Qualcomm tajně odesílají osobní údaje společnosti Qualcomm

#### [Novinky](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Chytré telefony s čipy Qualcomm odesílají osobní údaje společnosti Qualcomm bez souhlasu uživatele, čímž obcházejí ochranné mechanismy systému Android a vyvolávají obavy o ochranu soukromí.
- Dokonce i telefony zaměřené na ochranu soukromí, jako je Fairphone, obsahují blobware AMSS, který sdílí osobní údaje se službou Qualcomm XTRA.
- Telefon Nitrokey NitroPhone používá systém GrapheneOS, který brání společnosti Google v získávání a ukládání IP adres a zajišťuje, že osobní údaje nejsou sdíleny se společností Qualcomm.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Společnost Qualcomm přiznává, že prostřednictvím svých čipových sad iZat exfiltruje data, která zahrnují geolokaci, název sítě Wi-Fi a seznam nainstalovaných aplikací a používají se pro cílení reklamy a blíže nespecifikované bezpečnostní cíle.
- Organizace na ochranu soukromí, jako je NOYB, se zasazují proti tomu, aby technologičtí giganti porušovali požadavky GDPR

### EU potlačila 300stránkovou studii, která zjistila, že pirátství nepoškozuje prodeje (2017).

#### [Zprávy](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- EU zaplatila 360 000 eur za studii o dopadu pirátství na prodej materiálů chráněných autorským právem, ale 304stránkovou zprávu nikdy nezveřejnila, pravděpodobně proto, že v ní nebyly nalezeny žádné "spolehlivé statistické důkazy o vytlačování prodeje v důsledku porušování autorských práv online".
- Jedinou negativní korelací bylo zjištění, že na každých deset nejlepších filmů z poslední doby, které se sledují nelegálně, připadá o čtyři filmy méně, které se konzumují legálně.
- Zpráva byla zveřejněna až poté, co ji Julia Reda, poslankyně Evropského parlamentu, získala prostřednictvím žádosti EU o přístup k dokumentům na základě zákona o svobodném přístupu k informacím.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Držitelé autorských práv jsou vnímáni jako ti, kteří brání zachování kultury a mohou být nepřátelští vůči snahám o sdílení.
- Dopad pirátství na prodej je sporný, některé studie nezjistily žádné významné důkazy o škodách s výjimkou velkých filmových trháků.

### Microsoft Edge prozrazuje navštívené stránky službě Bing

#### [Zprávy](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Zdá se, že prohlížeč Microsoft Edge odesílá adresy URL, které uživatelé navštívili, na webovou stránku Bing API, jak si všimli uživatelé na Redditu.
- Důvodem je špatně implementovaná nová funkce v prohlížeči Edge nazvaná "creator follow", která v rámci své funkce odesílá téměř každou navštívenou doménu do služby Bing, i když není uživatelem sledována.
- Dokud společnost Microsoft tento problém nevyřeší, doporučujeme funkci "sledovat tvůrce" v prohlížeči Edge vypnout, aby se zabránilo odesílání dalších adres URL do služby Bing.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- K boji proti reklamám a sledovacím zařízením na webových stránkách se doporučují blokátory reklam, jako je uBlock Origin a OnlyFans.
- Firefox umožňuje vypnout návrhy vyhledávání a nabízí uživatelsky přívětivější design, takže je dobrou alternativou pro uživatele, kteří dbají na ochranu soukromí.

### Transformers from Scratch

#### [Novinky](https://e2eml.school/transformers.html)

- Násobení matic je základem vývoje transformátorů, což jsou neuronové sítě používané při zpracování přirozeného jazyka.
- Transformátory využívají masky pozornosti, sestavování víceslovných příznaků a zásobníky dekodérů k efektivnímu zpracování a generování sekvencí textu.
- Transformátory mohou zpracovávat i jiné typy dat, například zvuk, a to jejich předběžným zpracováním do hustých vektorů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- Příspěvek vysvětluje kompromis mezi rozměrem modelu a ztrátou informací.
- Pro výuku typů transformátorů a vlastní pozornost doporučujeme seriál Ilustrovaný transformátor od Jaye Alammara.

### Používání antibiotik v zemědělství "ohrožuje lidský imunitní systém

#### [Novinky](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Podle výzkumu Oxfordské univerzity způsobují antibiotika používaná v zemědělství zvyšování odolnosti bakterií vůči lidskému imunitnímu systému.
- Kolistin, který byl v Číně až do svého zákazu hojně používán jako přísada do krmiv pro hospodářská zvířata, vedl ke vzniku kmenů bakterie E. coli, které jsou schopny vyhnout se první linii obrany lidského imunitního systému.
- Existují obavy, že zjištění studie by mohla ohrozit vývoj nových antibiotických léčivých přípravků stejné třídy jako kolistin, známých jako antimikrobiální peptidy, které jsou přirozeně produkovány většinou živých organismů v rámci jejich vrozené imunitní reakce.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Živočišná výroba má kromě rezistence vůči antibiotikům i další negativní dopady, včetně odlesňování, ztráty biologické rozmanitosti a problémů s nakládáním s odpady.
- Součástí rozhovoru jsou návrhy na omezení nebo vyloučení konzumace masa a přijetí udržitelnějších postupů, jako jsou permakulturní uspořádání.

### Lidé, kteří používají službu Notion k plánování celého svého života.

#### [Novinky](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Aplikace Notion, která je určena pro práci, se stále častěji používá k organizaci osobního života, například ke sledování rozvrhu a zaznamenávání zvyků.
- Její flexibilita a vysoká přizpůsobitelnost ji odlišují od ostatních plánovacích aplikací a zhruba od roku 2018 si získává stále více příznivců.
- I když může pomoci strukturovat a zjednodušit náš život, je také důležité neupřednostňovat vytváření seznamů úkolů před plněním úkolů a uvědomit si možné nevýhody používání stejné aplikace pro práci i osobní život.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Notion je oblíbená univerzální aplikace pro produktivitu, která nabízí globální vyhledávání, strukturovaná data, šablony a pluginy hned po vybalení z krabice.
- Uživatelé diskutují o alternativách, jako jsou Obsidian a Airtable, a také o výhodách a nevýhodách používání aplikace Notion ve srovnání s aplikací Trello pro správu úkolů.

### Netechnické vysvětlení hlubokého učení

#### [Novinky](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Neuronové sítě se učí prostřednictvím strojového učení, aniž by je někdo učil explicitní pravidla nebo logiku.
- Hluboké učení je průlom ve strojovém učení, kterého bylo dosaženo díky rychlejšímu trénování neuronových sítí pomocí grafických procesorů.
- Konvoluční neuronové sítě zvyšují efektivitu a přesnost tím, že se zaměřují na malé části dat.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Diskuze o tipech pro učení technických témat, používání metafor a žargonu a debaty o interdisciplinární povaze hlubokého učení.
- Kritika a vysvětlení, které komentátoři nabídli ohledně nepřesností v metaforách použitých v článku, omezení a výzev optimalizace neuronových sítí a debaty kolem vysvětlení neuronových sítí z hlediska polynomiální regrese.

### Demingův paradox: Provozně přísné společnosti nejsou příjemným místem pro práci

#### [Novinky](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- Filozofie W. Edwardse Deminga klade důraz na provozní přísnost a neustálé zlepšování, ale mnoho západních společností s takovými procesy není příliš příjemným místem pro práci.
- Zakladatel Koch Industries Charles Koch byl Demingovými myšlenkami hluboce ovlivněn a zavedl jeho zásady v celé společnosti, což přineslo dramatické výsledky.
- Přestože Kochova oddanost Demingovým metodám vedla k úspěšným obchodním procesům, přivedla společnost také do svízelných situací.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Společnosti by měly navrhovat procesy, které upřednostňují lidské potřeby, a vyhnout se tomu, aby se zaměstnanci zacházely jako s postradatelným majetkem.
- Podmínky na pracovišti společnosti Amazon byly předmětem kontroverzí a kritiky, včetně šikany na pracovišti, obtěžování a nezákonného sledování.

(Poznámka: Tři nejdůležitější body z každé části jsou shrnuty výše)

### Společnost Shell přiznává, že klimatický cíl 1,5 °C znamená okamžitý konec růstu fosilních paliv.

#### [Zprávy](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Společnost Shell oznámila, že pokračující růst produkce fosilních paliv je neslučitelný s omezením růstu globální teploty na 1,5 °C, a její nový scénář zahrnuje okamžité ukončení růstu těžby ropy a zemního plynu.
- Nový scénář zahrnuje výrazné zvýšení využití zachycování uhlíku, snížení energetické náročnosti a snížení závislosti společnosti na bioenergii se zachycováním a ukládáním uhlíku.
- Navzdory poklesu využívání fosilních paliv by pomalost poklesu stále umožňovala novou těžbu fosilních paliv, což by mohlo sloužit zájmům společnosti Shell.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Kritici namítají, že stanovení libovolných cílů není užitečné.
- Někteří navrhují, že globální společenství musí spolupracovat, aby dosáhlo smysluplné změny.

### Výzva IRS, aby poskytl svobodný software pro vyplňování daňových přiznání.

#### [Novinky](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Miliony amerických daňových poplatníků používají k podání daňového přiznání proprietární software, jako je TurboTax, a mají pocit, že nemají jinou možnost, což znamená, že se vzdávají své svobody a soukromých finančních informací ve prospěch společnosti třetí strany.
- Připravovaná legislativa, stejně jako zákon o snížení inflace, požaduje, aby IRS provedl výzkum vládou provozovaného systému pro bezplatné vyplňování daňových přiznání, a je na něj vyčleněno 15 milionů dolarů. Dne 5. dubna zveřejnil IRS plán na zlepšení daňového systému, který zahrnuje i prozkoumání "elektronické služby pro přípravu a podání daňových přiznání přímo u IRS".
- Akční fond Američanů za daňovou spravedlnost (Americans for Tax Fairness Action Fund) zahájil petici, v níž vyzývá k zavedení bezplatného "jednoduchého systému podávání daňových přiznání, který by daňovým poplatníkům šetřil čas a peníze". Nadace pro svobodný software (Free Software Foundation) vyzývá IRS, aby vytvořil webovou stránku pro podávání daňových přiznání pomocí svobodného softwaru, a jednotlivci mohou napsat novému komisaři IRS své preference ohledně softwaru, který respektuje jejich svobodu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Odborníci diskutují o způsobech zjednodušení amerického daňového řádu, někteří navrhují využití e-mailového systému IRS, který by daňovým poplatníkům umožnil zobrazit seznam jejich příjmů a odpočtů.
- Diskutuje se o tom, zda je při vyplňování daňových přiznání nutná odborná pomoc, názory komentátorů se různí. Většina se shoduje, že ti, kteří mají jednoduchou daňovou situaci, mohou pravděpodobně podat daňové přiznání sami bez problémů.

</Steps>
