---
localized_date: 28. dubna 2023
top_news: Datomic je zdarma
---



## 28. dubna 2023

### Datomic je zdarma

#### [Novinky](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, databázový software, je nyní k dispozici zdarma pro všechny, bez licenčních poplatků.
- Datomic Pro je bez licenčních poplatků a Datomic Cloud bude k dispozici na AWS Marketplace bez dalších nákladů na software.
- Binární soubory Datomic jsou uvolněny pod licencí Apache 2.0, která uživatelům poskytuje stejná práva jako objektové dílo pod licencí open-source.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Peer model Datomic umožňuje aplikačním serverům v paměti zpracovávat čtení pro masivní škálování čtení, přičemž inteligentní schémata rozdělení a směrování na úrovni aplikace vyvažují náklady a výkon.
- Binární soubor Datomic je uvolněn pod licencí Apache 2.0, která umožňuje distribuci pouze binárních souborů, což vedlo k debatě o open-source licencích pro binární soubory a komerčních cenách.

### Steven Spielberg: "Žádný film by neměl být revidován" na základě moderní citlivosti

#### [Novinky](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg kritizoval myšlenku předělávání starších filmů kvůli modernímu publiku a vyjádřil lítost nad odstraněním zbraní z pozdějšího vydání E.T.
- Každý film je podle něj ukazatelem své doby a neměl by se měnit na základě moderní citlivosti.
- Spielberg se také vyslovil proti cenzuře a kontroverzním úpravám literárních děl, jako je například Roald Dahl.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Je zdůrazněn význam vlastnictví a kontroly vlastních dat pro zachování původní umělecké integrity a zdůrazněna potřeba účinných metod archivace.
- Debata o určování pohlaví a genderu, stejně jako diskuse o cenzuře a revizionismu v médiích, přispívají ke složitosti rozhovoru o uchovávání kultury a společenských změnách.

### Vzhledem k tomu, že se v současné době nacházím ve válečné zóně, nemám mnoho možností pro kabeláž.

#### [Novinky](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Otázka na serveru Electrical Engineering Stack Exchange se ptá na použití ocelového drátu z prádelní šňůry pro AC a DC kabeláž ve válečné zóně, kde jsou omezené možnosti.
- Návrhy zahrnují použití měděného drátu pro stejnosměrný proud a posílání střídavého napětí 230 V po prádelní šňůře, jakož i přidání bezpečnostních opatření, jako jsou izolační trubky a zemnicí vodiče.
- Odborníci upozorňují, že ocelový drát má vyšší odpor, může se roztavit nebo obloukově zatavit a vyžaduje pečlivé testování a izolaci.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Životaschopnost předválečných vynálezů, jako jsou sarajevská válečná kamna nebo účinná kamna, je při výpadku proudu diskutabilní.
- Práce s elektřinou ve válečných zónách je nebezpečná a hrozí při ní vysoké riziko zranění nebo smrti.
- Diskutuje se o potřebě odolnější infrastruktury ve válečných zónách a uznání výsad.
- Diskutuje se o metodách prevence koroze a rzi kabelů a kovových konstrukcí.
- Je zdůrazněn význam zkušeností a praktického učení a potřeba lepších moderátorských nástrojů na stránkách s otázkami a odpověďmi.
- Moderátorské nástroje Stack Overflow a zapojení komunity mají potíže se škálováním, což vede k nedostatku rovnováhy mezi zachováním veškerého obsahu a poskytováním snadno prohledávatelného systému.
- Stack Overflow měří úspěch podle zapojení a reklamních impresí, což vede k potenciálnímu pokračování hrubosti jako moderátorského nástroje.

### Guvernér Colorada podepsal zákon o právu na opravu traktorů, proti kterému se postavila společnost John Deere.

#### [Zprávy](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Guvernér státu Colorado Jared Polis podepsal první státní zákon zaručující farmářům právo na opravu traktorů a dalšího vybavení vlastními silami nebo v nezávislých opravnách.
- Výrobci zemědělské techniky musí podle nového zákona poskytovat nezávislým poskytovatelům oprav a majitelům součástky, vestavěný software a dokumentaci.
- Neposkytnutí požadovaných nástrojů, softwaru a informací bude podle nového coloradského zákona, který je vymahatelnější než dobrovolná dohoda mezi American Farm Bureau Federation a společností John Deere, považováno za klamavou obchodní praktiku.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Hnutí Right-to-Repair je považováno za nezbytnou akci, která má napravit omezení v regulačních normách DMCA v USA a požadovat odpovědnost podniků a práva spotřebitelů.
- Kritici tvrdí, že vysoká bariéra vstupu na trh/proniknutí na trh, zavedení hráči maximalizující zisk a externí faktory opravitelnosti mohou představovat výzvu pro vytvoření žádanějšího produktu a dosažení větší konkurence.

### Každý výsledek webového vyhledávání v Brave Search je nyní podáván na základě našeho vlastního indexu

#### [Novinky](https://brave.com/search-independence/)

- Služba Brave Search za první rok svého fungování překročila 2,5 miliardy dotazů.
- Vyhledávač nyní obsahuje funkci "Goggles", která umožňuje uživatelům zvolit si pořadí vyhledávání a nabízí inovativní řešení pro odgooglování jejich vyhledávání.
- Brave Search je soukromý a nezávislý vyhledávač, který při svém prvním výročí opustil fázi beta.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Někteří uživatelé dávají přednost rezervaci přímo u hotelů, aby si zajistili pokoj a vyhnuli se případným třenicím v UX na webových stránkách třetích stran.
- DuckDuckGo blokuje konkrétní výstupy, což vede k debatě o redakční kontrole versus cenzuře.

### Telemetrii Dropboxu nelze zakázat

#### [Zprávy](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox používá telemetrii k přijímání protokolů na straně klienta, hlášení chyb a dalších metrik, které nelze zakázat prostřednictvím aplikace na ploše.
- Data shromážděná prostřednictvím aliasu Telemetrie služby Dropbox neobsahují informace související s GDPR a slouží především ke zlepšení produktu.
- Někteří uživatelé jsou nespokojeni s tím, že nemají možnost odmítnout sdílení svých informací, a hledají alternativní služby.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, bezplatný nástroj s otevřeným zdrojovým kódem, je chválen za absenci telemetrie, uživatelskou přívětivost a používání na pozadí.
- Uživatelé doporučují alternativy, jako je Nextcloud a samostatně hostovaná řešení, a vyjadřují obavy ohledně kontroly soukromí a bezpečnostních rizik spojených se shromažďováním telemetrických údajů.

### Dropbox sníží celosvětovou pracovní sílu přibližně o 16 %, tj. o 500 zaměstnanců

#### [Novinky](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Společnost Dropbox sníží počet svých globálních zaměstnanců o 16 %, resp. o 500 zaměstnanců Dropboxu, a to z důvodu zpomalujícího se růstu a nástupu éry umělé inteligence v oblasti výpočetní techniky.
- Společnost zefektivňuje svou organizační strukturu tak, aby odpovídala udržitelnému finančnímu růstu, efektivitě a flexibilitě při investicích do budoucnosti. To zahrnuje konsolidaci některých jejích činností a nové uspořádání a zaměření týmů.
- Dotčení zaměstnanci obdrží odstupné, kapitálové odstupné, zdravotní péči, zachování firemních zařízení a služby pro zprostředkování zaměstnání a kariérní koučink. Generální ředitel Drew Houston vyjádřil odhodlání zajistit, aby Dropbox zůstal v čele éry umělé inteligence.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Vedou se debaty o potenciálu AI, včetně vylepšení nástrojů pro správu podnikových oprávnění a obav z jazykové nepřesnosti, která brání zabezpečení.
- Někteří komentátoři kritizují společnosti, které se orientují na nové trendy pouze kvůli ziskům na burze, nikoli kvůli udržitelnému růstu a ziskovosti.

### Vizuální doporučovač knih

#### [Novinky](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Autor dává přednost obchodům s použitými knihami před komerčními možnostmi vyhledávání knih kvůli zkresleným návrhům vyhledávání směrem k novějším knihám.
- První pokus o vytvoření doporučovače knih, který kopíruje zážitek z obchodu s použitými knihami.
- Model je založen na 100 milionech recenzí knih, omezení spamových recenzí a siamské síti s kontrastní ztrátou. Pro podobnost používá bodovou vzájemnou informaci sdílenou mezi knihami.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Mezi další podobné nástroje patří Shepherd, literature-map.com, YASIV a same.energy, ale mohou postrádat přesnost, zejména u populárních knih s mnoha různými výskyty v seznamech četby.
- Uživatelé mohou vyhledávat knihy a zobrazovat je seskupené na mapě, importovat seznamy četby na Goodreads a generovat doporučení knih na základě údajů o seskupení. Nástroj může také odhalit zajímavé poznatky, například ironické shluky, jako je blízkost knihy Donalda Trumpa ke knize "Getting Things Done" od Davida Allena.

### Dokonce i zaměstnanci Applu nenávidí Siri a jsou skeptičtí k její budoucnosti, říká nová zpráva

#### [Zprávy](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Tento článek nesouvisí s názvem ani tématem.
- Žádný smysluplný obsah pro shrnutí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Uživatelé si stěžují na nekonzistentnost Siri při rozpoznávání klíčových slov a frází, kdy některá slova po měsících náhle opět fungují.
- Uživatelé na serveru Hacker News diskutují o zhoršujícím se stavu Siri a hlasových asistentů společnosti Apple obecně, přičemž někteří navrhují, aby společnost Apple investovala do přestavby platformy.

### Vznikající knihovny grafického uživatelského rozhraní Rust ve světě WASM

#### [Novinky](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Díky podpoře různých platforem a integraci WebAssembly se jazyk Rust stal oblíbenou volbou pro vývoj grafických uživatelských rozhraní.
- Mezi významné sady nástrojů pro grafické uživatelské rozhraní Rust patří Dioxus, Tauri, Xilem, Iced a Egui.
- Tento příspěvek pojednává o dalších čtyřech frameworcích grafického uživatelského rozhraní Rust: KasKas, Slint, Sycamore a Yew a další nástroje jako Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon a Relm4.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Diskuse upozorňuje na problémy spojené s použitím nástroje Canvas pro vykreslování velkého počtu obdélníků a na důležitost zohlednění výkonu a integrace uživatelského rozhraní při výběru metody vykreslování.
- Navzdory pokroku v oblasti grafického uživatelského rozhraní Rust zatím neexistuje definitivní řešení pro grafické uživatelské rozhraní.

</Steps>
