---
localized_date: 30. dubna 2023
top_news:
  'Scrcpy: Zobrazení a ovládání zařízení se systémem Android připojených přes
  USB nebo TCP/IP'
---



## 30. dubna 2023

### Scrcpy: Zobrazení a ovládání zařízení se systémem Android připojených přes USB nebo TCP/IP

#### [Novinky](https://github.com/Genymobile/scrcpy)

- Scrcpy je nenáročná aplikace, která uživatelům umožňuje zrcadlit a ovládat zařízení se systémem Android připojená přes USB nebo TCP/IP bez nutnosti rootování zařízení.
- Nabízí vysoký výkon, nízkou latenci a konfigurovatelnou kvalitu s funkcemi, jako je přesměrování zvuku, nahrávání a zrcadlení při vypnuté obrazovce.
- Aplikace je zdarma, má otevřený zdrojový kód a funguje v systémech Linux, Windows a macOS, přičemž uživatelé mají k dispozici bohatou dokumentaci a podporu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35749366)

- Aplikace Scrcpy se ukázala jako užitečná pro ty, kteří mají rozbitou obrazovku telefonu, a pro ty, kteří chtějí ovládat svůj telefon z počítače.
- Některým uživatelům tyto nástroje pomohly při jejich práci.

### Z varování uživatelů odstraňte větu "Tento incident bude nahlášen.".

#### [News](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/6aa320c96a37613663e8de4c275bd6c490466b01)

- Z varování uživatelů v programu sudo je odstraněna zpráva "Tento incident bude nahlášen".
- Dříve tato zpráva označovala, že byl správci odeslán e-mail, ale nyní je možné nastavit, zda bude e-mail odeslán, či nikoliv, čímž se varování stává nepřesným.
- Zpráva byla pro uživatele také matoucí, protože nevěděli, komu je incident hlášen.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35752237)

- Komentáře k revizi na Githubu o sudo odhalují styčné body na různá technická témata od Unixu po chování na sociálních sítích, přičemž hlavní poznatek se týká toho, že funkce hlášení incidentů sudo je stále přítomna, ale zobrazuje se pouze v případě, že je nakonfigurováno její odeslání e-mailem.
- Zpráva příkazu sudo "Tento incident bude nahlášen" byla v nedávné aktualizaci odstraněna, protože byla zbytečná a pro uživatele potenciálně matoucí, ale někteří ji stále považují za zábavnou a vývojáři jsou znepokojeni nedostatkem testů, které by se týkaly tak kritické infrastruktury.

### Živá mapa satelitů a pokrytí Starlink

#### [Zprávy](https://satellitemap.space/)

- Text je irelevantní k nadpisu a neposkytuje žádný smysluplný obsah související s Live Starlink Satellite & Coverage Map.
- V příspěvku nejsou zmíněny žádné nové nebo zajímavé události týkající se družice Starlink nebo systému OneWeb GPS.
- Neexistuje žádný důvod, proč by se o tento příspěvek měli zajímat technicky zdatní lidé.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35749130)

- Obavy z možného dopadu na životní prostředí, vysokých nákladů, problémů s konektivitou a monopolní telekomunikační moci vznáší v souvislosti s vypuštěním více než 10 000 satelitů několik začínajících firem, které vytvořily vakuum pro vývoj megakonstelací, jejichž zrušení a vyřazení z provozu potřebuje mandát pro optickou infrastrukturu.
- Síť Starlink je již dostupná tam, kde je širokopásmové připojení omezené, nabízí vysokorychlostní internet a nízkou latenci, přitahuje zákazníky, kteří nemají alternativy, drží si prvenství na trhu a plánuje brzy přidat další satelity a nabídnout podporu IPv6, kritici však vyjadřují obavy z množství trosek na oběžné dráze.

### Děti ve věku 2-6 let se úspěšně naučily absolutní výšku tónu (2012)

#### [News](https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0305735612463948)

- Nebyl nalezen žádný smysluplný obsah.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35753838)

- Relativní výška tónu je podstatnější pro schopnost hudebníka zpívat na pohled, hrát v souladu s ostatními a pracovat v situacích s různou výškou tónu.
- Dokonalá výška tónu je naučená dovednost, která může být pro hudebníky užitečná a kterou lze trénovat pomocí softwaru nebo elektronických čítačů frekvence.

### Získejte TLDR jakéhokoli videa na YouTube

#### [Novinky](https://www.you-tldr.com/)

- You-tldr je nástroj, který umožňuje uživatelům shrnout videa na YouTube, včetně vyhledávání, stahování a interakce s videi v několika jazycích.
- Nástroj dokáže během několika sekund vygenerovat shrnutí TLDR (too long, didn't read) jakéhokoli videa YouTube pouhým zadáním adresy URL videa.
- You-tldr nabízí prémiovou verzi s dalšími funkcemi.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35754793)

- Diskutuje se o etice blokování reklam na videích YouTube a uživatelé kritizují YouTube za to, že nastavil systém vydělávání peněz založený na teoretickém modelu
- Uživatelé diskutují o účinnosti nového nástroje s názvem "summarize.tech", který využívá umělou inteligenci ke shrnutí přepisů videí na YouTube, a zmiňují návrhy na zlepšení a podobné nástroje.

### Internet v krabici

#### [Novinky](https://internet-in-a-box.org/)

- Internet v krabici je řešení, které přináší internet do odlehlých komunit bez připojení k internetu a bezdrátově obslouží každého, kdo má v blízkosti chytrý telefon, tablet nebo notebook.
- Lze jej přizpůsobit bezplatným vzdělávacím obsahem pro školy, kliniky nebo rodiny a lze jej sestavit pomocí počítače Raspberry Pi za 35 dolarů nebo Raspberry Pi Zero W za 10 dolarů.
- Toto řešení bylo nasazeno v desítkách zemí, včetně odlehlých horských vesnic v Indii, jako způsob, jak poskytnout přístup k informacím a vzdělávání lidem s omezeným připojením k internetu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35750165)

- Systém se skládá z počítače Raspberry Pi a několika terabajtů úložného prostoru pro umístění offline kopie webových stránek, jako jsou Wikipedia, Khan Academy a OpenStreetMap.
- Projekt byl nasazen a testován ve 12 zemích a tým, který za ním stojí, hledá dobrovolníky pro některé ze svých open-source projektů zaměřených na digitální propast.

### Termux je aplikace pro emulátor terminálu a prostředí Linuxu pro systém Android.

#### [Novinky](https://termux.dev/en/)

- Termux je emulátor terminálu Android a aplikace pro prostředí Linux, která funguje bez nutnosti rootování nebo nastavení.
- Má automaticky nainstalovaný minimální základní systém a další balíčky jsou dostupné pomocí správce balíčků APT.
- Termux nabízí přesnou emulaci terminálu, poskytuje vzdálený přístup k serveru pomocí klienta ssh z OpenSSH a podporuje přizpůsobení a zkoumání různých balíčků.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35752756)

- Respondenti diskutují o vlastních zkušenostech se zásadami sandboxu a uzamčení systému Android a o výhodách a nevýhodách používání systému Termux.
- Verze aplikace v Obchodě Play je zastaralá, zranitelná a v podstatě nepoužitelná, takže se doporučuje instalovat ji ze sestavení F-Droid nebo GitHub, aby se zabránilo zranitelné verzi.

### Studie: Studie: ChatGPT překonává lékaře v kvalitě a empatických odpovědích pacientům.

#### [Novinky](https://today.ucsd.edu/story/study-finds-chatgpt-outperforms-physicians-in-high-quality-empathetic-answers-to-patient-questions)

- Nová studie zveřejněná v časopise JAMA Internal Medicine naznačuje, že asistent s umělou inteligencí ChatGPT překonává lékaře v kvalitních a empatických odpovědích na zdravotní otázky pacientů.
- Licencovaní zdravotníci hodnotili kvalitu i empatii odpovědí ChatGPT a lékařů na otázky pacientů a v 79 % případů dali přednost odpovědím ChatGPT.
- I když umělá inteligence nenahradí lékaře, práce s technologiemi, jako je ChatGPT, může přinést revoluci v medicíně a zlepšit péči o pacienty.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35751276)

- Objevily se však obavy, že ChatGPT může potvrdit předsudky a vést k chybným diagnózám u hypochondrů.
- Diskuse se soustředí na využití zpracování přirozeného jazyka pro generování odpovědí v různých oblastech, zejména ve zdravotnictví, a na potřebu účinných podnětů a regulačních rámců.

### Sensenmann: Odstraňování kódu ve velkém měřítku

#### [Novinky](https://testing.googleblog.com/2023/04/sensenmann-code-deletion-at-scale.html)

- V mnohamiliardovém monorepositáři společnosti Google, Piper, jsou uloženy všechny zdrojové kódy související s kódem, jejichž údržba by se časem mohla stát obtížnou.
- Projekt Sensenmann si klade za cíl automaticky identifikovat mrtvý kód a odstranit jej, včetně knihoven, které nejsou propojeny s žádnou binárkou, a binárních souborů, které se podle jejich záznamů již nepoužívají.
- Projekt Sensenmann vyžaduje jak technická, tak společenská řešení, aby bylo možné vyřešit problémy, jako je identifikace vztahů mezi testy a knihovnami a přesvědčení inženýrů o výhodách automatického odstraňování kódu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35755841)

- Přestože má systém omezení, například vyžaduje pro použití přijetí celého zásobníku Google, představuje automatické mazání mrtvého kódu nový a praktický přístup k rozšiřování osvědčených postupů v odvětví.
- Účinná správa kódu, včetně automatické detekce a odstraňování nepoužívaného kódu, je nezbytná pro škálování operací a zamezení plýtvání zdroji.

### MRSK: Nasazení webových aplikací kdekoli

#### [Novinky](https://mrsk.dev/)

- MRSK je nástroj, který umožňuje nasazení webových aplikací na libovolném hostiteli pomocí dynamického reverzního serveru Traefik a SSHKit pro provádění příkazů.
- Nástroj byl původně vyvinut pro aplikace Rails, ale nyní je kompatibilní s jakoukoli webovou aplikací, kterou lze kontejnerizovat pomocí nástroje Docker.
- MRSK zajišťuje plynulý přechod mezi kontejnery aplikací tím, že zastaví starý a spustí nový, aniž by došlo k výpadku.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35753106)

- Silně regulovaná odvětví však mohou vyžadovat nabídky specifické pro daného dodavatele.
- Někteří uživatelé kritizují systém MRSK za nedostatek funkcí a dávají přednost systému Kubernetes kvůli jeho dobře zavedenému ekosystému.

</Steps>
