---
localized_date: 10. júna 2023
top_news:
  Generálny riaditeľ Reddit zdvojnásobuje útok na vývojára Apollo v dramatickom
  AMA
---



## 10. júna 2023

### [Generálny riaditeľ Reddit zdvojnásobuje útok na vývojára Apollo v dramatickom AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Reddit Steve Huffman naďalej obhajuje nepopulárne rozhodnutie spoločnosti revidovať ceny API, čo viedlo k zatvoreniu aplikácií tretích strán vrátane Apolla.
- Huffman obvinil Christiana Seliga, vývojára aplikácie Apollo, z neefektívneho fungovania a z toho, že nie je dobrým používateľom "API", napriek tomu, že Selig zdôraznil, že nové ceny API by znemožnili prevádzku aplikácie Apollo.
- Odozva komunity a protesty tisícov subredditov nespôsobili Huffmanovi ani Redditu žiadne obavy z následkov zmien API a spoločnosť nemá v úmysle rozhodnutie odložiť alebo prehodnotiť.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Reddit čelil reakciám v dramatickej AMA zameranej na vývojára Apolla, čím sa spoločnosť Reddit dostala do horšej pozície.
- Spoločnosť Reddit sa snaží splniť plány ziskovosti do IPO napriek malej používateľskej základni a musí zaviesť úplnú transparentnosť.
- Používatelia a moderátori Redditu sú rozčúlení zameraním spoločnosti na zisky a vyzývajú na vytvorenie "konkurenta Redditu", ktorý sa zameriava na komunitu, nielen na zisky.

### [ArchiveTeam zachránil viac ako 11,2B odkazov na Reddit](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- Spoločnosť ArchiveTeam zachránila viac ako 10,8 miliardy odkazov na Reddit a snaží sa archivovať subreddity skôr, ako zmiznú v dôsledku zmeny systému nákladov na API spoločnosti Reddit.
- Skupina už archivovala 10,81 miliardy odkazov a potrebuje pomoc od ľudí so zariadeniami so systémami Windows, MacOS a Linux, aby mohli archivovať príspevky a komentáre pomocou programu ArchiveTeam Warrior.
- Cieľom tohto úsilia je zabezpečiť, aby príspevky z uzavretých subredditov zostali prístupné v prípade, že zmena nákladov API nebude nikdy vyriešená.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- Spoločnosť ArchiveTeam uložila viac ako 11,2B odkazov na Reddit s cieľom zachovať staré príspevky v subredditoch, ktoré môžu byť na protest proti nedávnym zmenám v nákladoch na API Reddit neverejné.
- Nedávne nahradenie aplikácií tretích strán dobrovoľných moderátorov Reddit oficiálnymi aplikáciami vyvolalo kontroverziu.
- Tím ArchiveTeam dokončil sťahovanie Redditu, čím zachoval znalosti a konverzácie na stránke.

### [Chýba výpis údajov z júna 2023](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow nezverejnil svoj výpis údajov z júna 2023, ktorý sa zvyčajne aktualizuje každé tri mesiace, a vyššie vedenie zakázalo jeho nahrávanie na Archive.org.
- Dôvodom je práca na stratégii, ktorá má zabrániť zneužívaniu údajov spoločnosťami vytvárajúcimi veľké jazykové modely (LLM), a dočasne zastavili výpis údajov, kým nebudú môcť zaviesť ochranné zábrany.
- Stack Overflow žiada kompenzáciu od spoločností, ktoré využívajú jeho údaje, a bude od gigantov v oblasti umelej inteligencie vyberať poplatky za tréningové údaje a predtým zverejnený obsah, ktorý používatelia zverejnili v sieti Stack Exchange, je licencovaný pod CC-BY-SA.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Chýbajúci výpis údajov z júna 2023 pre Stack Exchange vyvoláva obavy zo spoliehania sa na centralizované platformy a úložiská.
- Ako o alternatívach sa diskutuje o decentralizovanej komunikácii a forkovaní údajov s cieľom vytvoriť nové komunity, ale existujú tu problémy, ako napríklad požiadavky na licencie a autorstvo.
- Rozhodnutie Stack Overflow obmedziť prístup k API pre modely strojového učenia vyvoláva polemiku medzi používateľmi, ktorí sa obávajú, že by to mohlo brániť pokroku v oblasti umelej inteligencie, zatiaľ čo iní obhajujú právo spoločnosti chrániť svoju komunitu.

### [Reddark: webová stránka na sledovanie subredditov, ktoré sa stmievajú](https://reddark.netlify.app/)

- Táto stránka nemá hlavný článok.
- Túto webovú stránku najlepšie spoznáte, ak ju navštívite priamo.
- Ak chcete preskúmať ďalšie články, navštívte webovú stránku.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark umožňuje používateľom sledovať stmievanie subredditov, kritici však tvrdia, že to nemusí mať veľký vplyv na spoločnosť.
- Niektoré subreddity vrátane programátorského humoru sa môžu natrvalo zatvoriť a moderátori vyjadrujú obavy, že Reddit stratí kontakt s komunitou.
- Nové pravidlá Redditu vrátane zaobchádzania s aplikáciami tretích strán ako s komerčným využitím a obmedzenia "cien komunity" subredditov vyvolali medzi moderátormi polemiku a potenciálne protesty.

### [Apollo Back end práve zverejnený](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Vývojár aplikácie Apollo, aplikácie Reddit pre iPhone, zverejnil kód svojho backendového úložiska, aby preukázal, že Apollo neškrabuje žiadne údaje a spolieha sa výlučne na overené požiadavky Reddit API.
- Apollo rešpektuje limity rýchlosti Reddit API, čím poskytuje používateľom lepší zážitok a zároveň spĺňa požiadavky stanovené Redditom.
- Zverejnenie kódu backendu je v súlade s transparentnosťou, ktorú projekt prejavoval počas celého svojho trvania.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Tvorca backendu Apollo zverejnil kód na vzdelávacie účely a používatelia Redditu ho pochválili za snahu spríjemniť používanie Redditu.
- Vo vlákne prebiehajú diskusie týkajúce sa postupov vývoja softvéru vrátane očakávaní vedenia a odporúčaní týkajúcich sa licencií a toho, čo tvorí úspešný kód a vývoj softvéru.
- Kód je vnímaný ako produkčná kvalita a používatelia sú vďační za jeho zverejnenie a transparentnosť napriek menej ako optimálnym postupom.

### [Archivujte svoje údaje na Reddite, kým nie je neskoro](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Nadchádzajúce zmeny v rozhraní API služby Reddit môžu spôsobiť, že niektoré subreddity budú na neurčito tmavé a ovplyvnia klientov tretích strán.
- Nepeňažná hodnota Redditu ako úložiska znalostí je neoceniteľná a používatelia môžu archivovať svoje osobné údaje pomocou nástroja Python s názvom reddit-user-to-sqlite.
- Tento nástroj umožňuje používateľom ukladať štruktúrované údaje s možnosťou vyhľadávania v jednom súbore, ktorý môžu použiť na fulltextové vyhľadávanie svojich komentárov a príspevkov bez toho, aby sa museli spoliehať na vyhľadávaciu funkciu Redditu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Používatelia diskusnej služby diskutujú o hodnote účtov a karmy na Reddite, pričom sa obávajú echo chambers a spamu.
- V príspevku sa diskutuje o účele upvotingu a downvotingu na webových stránkach ako Hacker News a Reddit a o vplyve vymazania histórie príspevkov používateľov na budúcich čitateľov.
- Používatelia sa delia o techniky a nástroje na mazanie príspevkov a komentárov na Reddite, ale niektorí vyjadrujú obavy zo straty cenných informácií a z nedostatku trvalých, vyhľadateľných úložísk poznatkov.

### [Shreddit je program v jazyku Python na odstránenie všetkých vašich komentárov na Reddite](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit je program v príkazovom riadku Python, ktorý systematicky odstraňuje históriu príspevkov používateľa na Reddite a ponecháva len tie, ktoré sú uvedené na bielej listine.
- Používa PRAW 4 a vyžaduje autentifikáciu OAuth, ale nová knižnica uľahčuje autentifikáciu.
- Používatelia môžu nastaviť viacero profilov pre rôzne účty a automatizovať proces pomocou nástroja cron.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit je program v jazyku Python, ktorý odstraňuje všetky komentáre na Reddite, ale vznikajú obavy zo straty informácií a trov diskusií.
- Reddit nesleduje históriu vymazaných komentárov a niektorí navrhujú, aby sa komentáre pred vymazaním prepísali náhodným textom.
- Diskutuje sa o archivačnej hodnote Redditu a dôsledkoch vymazania údajov zo stránky.

### [OpenMW: Open-source reimplementácia TES3: Morrowind](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW je open-source herný engine, ktorý podporuje hranie hry Morrowland.
- Projekt má na svojej stránke GitLab viac ako 66 000 hviezdičiek, čo svedčí o jeho popularite v komunite open-source hráčov.
- Nedávne zlúčenie vetvy 'dev-7019' do vetvy master odráža pokračujúci vývoj a odhodlanie projektu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW je open-source reimplementácia hry Morrowind a jej zverejnenie na GitLab viedlo k inovatívnym úpravám rôznych open-source hier.
- Hráči si užívajú hru Morrowind s aktualizovanou grafikou a zlepšeným výkonom a zápisky zvyšujú ponorenie do hry, zatiaľ čo niektorí hráči stále uprednostňujú pôvodnú verziu hry Morrowind s jedinečným a zaujímavým budovaním sveta.
- OpenMW ponúka stabilitu, modifikovateľnosť a potenciál, aby niekto vytvoril úplne novú hru pre engine a vydal ju zadarmo, a má špecializovaný port pre Android a sesterský projekt TES3MP, ktorý pridáva multiplayer.

### [Kúpil som si jedinú fyzickú encyklopédiu, ktorá sa ešte vydáva](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- World Book Encyclopedia je jediná aktualizovaná knižná encyklopédia v tlači.
- Encyklopédia World Book existuje aj ako predplatená služba prostredníctvom webu.
- Hlavnými zákazníkmi spoločnosti World Book sú verejné a školské knižnice.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Článok sa zaoberá skúsenosťami a obmedzeniami vlastnenia fyzickej encyklopédie v porovnaní s digitálnymi zdrojmi, ako je Wikipedia.
- Encyklopédie slúžia ako východiskový bod pre výskum a ponúkajú prehľad o ľudskom poznaní, formujú záujmy a proces učenia.
- Nostalgickí čitatelia považujú tlačené encyklopédie za očarujúcejšie a pútavejšie ako moderné, ale diskutuje sa o výhodách ľahko dostupných informácií v porovnaní s ťažšou prácou na získavaní vedomostí.

### [Spoločnosť 3M smeruje k súdu v "existenčnom" súdnom spore o navždy chemikálie v hodnote 143 miliárd dolárov](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- Spoločnosť 3M stojí pred prvým súdnym procesom zo 4 000 žalôb s odhadovanou zodpovednosťou 143 miliárd dolárov za vyčistenie údajne rakovinotvorných "večných chemikálií", ktoré kontaminovali mestské zásoby vody.
- Tieto chemikálie, nazývané per- a polyfluóralkylové látky (PFAS), sa už desaťročia používajú v každodenných výrobkoch, ale prirodzene sa nerozkladajú a môžu sa hromadiť v pôde, vode a v ľudskom tele.
- Súdny proces, ktorý sa začne 5. júna na federálnom súde, môže mať významné dôsledky pre budúcnosť spoločnosti a poukazuje na rastúce právne a verejné obavy zo znečistenia PFAS.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- Spoločnosť 3M čelí súdnemu sporu vo výške 143 miliárd dolárov, ktorý sa sústreďuje na toxické chemikálie PFAS, ktorých používanie bolo stále legálne napriek tomu, že sa vedelo, že sú škodlivé pre ľudí.
- PFAS sa používajú v každodenných výrobkoch a súdny proces poukazuje na dôležitosť regulácie používania chemikálií a transparentnosti, najmä pokiaľ ide o verejné zdravie.
- Súdny proces sa považuje za "existenčný", keďže ohrozuje existenciu života na planéte, pričom ako možné riešenia sa navrhuje rozbitie spoločnosti a jej znárodnenie.


