---
localized_date: 20. júna 2023
top_news: PostgreSQL prehodnocuje svoj procesný model
---

## 20. júna 2023

### [PostgreSQL prehodnocuje svoj procesný model](https://lwn.net/SubscriberLink/934940/3abb2d4086680b78/)

- PostgreSQL, populárny databázový systém, zvažuje zásadnú zmenu s cieľom upustiť od svojho procesne orientovaného modelu.
- Vývojári sa domnievajú, že táto zmena by mohla vyriešiť výkonnostné obmedzenia vo väčších systémoch a znížiť duplicitný kód, ale existujú obavy z možných zlomových zmien a straty robustnosti systému.
- Prechod na vlákna by priniesol výzvy, ako je prepracovanie globálnych premenných a zabezpečenie kompatibility s existujúcimi rozšíreniami, ale predchádzajúci port PostgreSQL s vláknami poskytuje pre tento projekt určité poznatky.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36393030)

- PostgreSQL zvažuje prechod z procesného modelu na model založený na vláknach.
- Tento prechod by mohol mať významné dôsledky na stabilitu, výkon a vývojové procesy.
- Komunita je rozdelená v názore, či je prechod potrebný alebo či stojí za námahu.

### [OpenLLM](https://github.com/bentoml/OpenLLM)

- OpenLLM je otvorená platforma na prevádzku veľkých jazykových modelov (LLM) v produkcii.
- Podporuje širokú škálu najmodernejších LLM a poskytuje flexibilné API na obsluhu a nasadzovanie LLM.
- Používatelia môžu LLM doladiť podľa svojich potrieb a ľahko vytvárať aplikácie umelej inteligencie skladaním LLM s inými modelmi a službami.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36388219)

- OpenLLM je otvorená platforma na prevádzkovanie veľkých jazykových modelov (LLM) v produkcii.
- Umožňuje používateľom prevádzkovať LLM na vlastnom hardvéri namiesto toho, aby sa spoliehali na komerčne dostupné API.
- Poskytuje rámec na obsluhu LLM a podporuje rôzne typy modelov a modalít vrátane textu, obrázkov a videí.

### [Turistická ponorka Titanic sa stratila a prebieha po nej pátranie](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65953872)

- Turistická ponorka Titan sa stratila počas ponoru k vraku Titanicu v strednej časti Atlantiku. Ponorka má kapacitu päť osôb a bola na osemdňovom výlete, ktorý stál 250 000 dolárov.
- V súčasnosti prebieha rozsiahla pátracia a záchranná operácia za účasti vládnych agentúr, námorných síl a hlbinných firiem z USA a Kanady s cieľom nájsť nezvestnú ponorku.
- Výlet k vraku Titanicu je jedinečným a mimoriadnym zážitkom, ktorý ponúka spoločnosť OceanGate, pričom na rok 2023 je naplánovaná len jedna misia s posádkou. Predpokladá sa, že nezvestná ponorka je jediná, ktorá je schopná ponoriť sa dostatočne hlboko, aby sa dostala k vraku.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36391053)

- Turistická ponorka s názvom Titan, ktorú postavila spoločnosť OceanGate, je nezvestná pri skúmaní Titanicu a prebieha po nej pátranie.
- Použitie uhlíkových vlákien pri konštrukcii ponorky vyvoláva otázky o jej spoľahlivosti v prostredí s vysokým tlakom.
- Zdôrazňujú sa výzvy a potenciálne riziká spojené s prieskumom hlbokomorského prostredia, pričom sa zdôrazňuje význam prísneho testovania a bezpečnostných opatrení.

### [Právnici Twitteru sú preťažení, pretože prepustení zamestnanci podávajú arbitrážne žaloby](https://www.techdirt.com/2023/06/16/twitters-lawyers-admit-theyre-overwhelmed-as-nearly-2000-laid-off-employees-file-arbitration-claims/)

- Právnici spoločnosti Twitter čelia náporu arbitrážnych žalôb od prepustených zamestnancov.
- Žaloby podáva veľká skupina osôb, ktoré majú so spoločnosťou Twitter podobné právne spory.
- Príspevok poukazuje na potrebu právneho mechanizmu na riešenie sporov medzi veľkým subjektom a viacerými jednotlivcami s podobnými nárokmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36390308)

- Bývalí zamestnanci spoločnosti Twitter podali arbitrážne žaloby, v ktorých sa domáhajú vrátenia mzdy, náhrady výdavkov a odstupného, ktoré im boli sľúbené.
- Záväzná rozhodcovská doložka spoločnosti Twitter viedla k veľkému počtu rozhodcovských konaní, ktoré zahltili právnikov spoločnosti.
- Článok vyvoláva otázky o spravodlivosti rozhodcovského konania a o dynamike moci medzi spoločnosťami a zamestnancami v právnych sporoch.

### [Vydanie nezávislej hry na 3 konzoly naraz a finančný neúspech (2016)](https://juicybeast.com/2016/01/11/releasing-an-indie-game-on-3-consoles-at-once-and-failing-financially/#2-years)

- Nezávislá hra "Toto Temple Deluxe" bola vydaná na viacerých konzolách súčasne, ale finančne sa nepredávala dobre.
- Hra bola pôvodne vytvorená ako hra pre lokálnych hráčov a nemala možnosť hrať online, čo obmedzilo jej príťažlivosť na úzku skupinu používateľov.
- Téma hry, jej názov a trailery nedokázali účinne upútať pozornosť ľudí a vyvolať záujem o hru.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36387030)

- Príspevok pojednáva o problémoch, ktorým čelil vývojár nezávislej hry, ktorý vydal svoju hru súčasne na troch konzolách a finančne zlyhal.
- Komentáre vyjadrujú súcit s vývojárom a zdôrazňujú dôležitosť toho, aby sa malí vývojári delili o svoje skúsenosti.
- Trh s nezávislými hrami sa stal veľmi konkurenčným, so záplavou vývojárov, ktorí vytvárajú a vydávajú hry s rôznou úrovňou kvality.

### [Zobrazenie jasnejšej ako bielej farby na zariadeniach Apple](https://github.com/dtinth/superwhite)

- Príspevok predstavuje techniku s názvom "superwhitedisplay", ktorá umožňuje používateľom zobrazovať veľmi jasnú bielu farbu na zariadeniach Apple s podporou HDR.
- Technika zahŕňa vytvorenie malého videosúboru a jeho prehrávanie na displeji zariadenia.
- Príspevok obsahuje návod, ako vytvoriť video pomocou programu Final Cut Pro a exportovať ho pomocou 10-bitového kodeku HEVC.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36389285)

- Zariadenia Apple dokážu pomocou technológie HDR zobrazovať jasnejšie ako biele farby.
- Niektorí používatelia považujú efekt obsahu HDR na zariadeniach Apple za nepríjemný, zatiaľ čo iným sa páči realistický efekt slnečného svetla, ktorý vytvára.
- Používatelia sa pri používaní fotoaparátu iPhonu v jasných nastaveniach stretli s problémami s pleťovými odtieňmi a so správou dynamického rozsahu.

### [Pokúsili sme sa rezervovať lístok na vlak a skončilo to únikom údajov o 245 tisíc záznamov](https://zerforschung.org/posts/freundschaftspass-en/)

- Článok pojednáva o narušení bezpečnosti údajov, ku ktorému došlo počas distribúcie bezplatných lístkov na vlak pre mladých ľudí v Nemecku a Francúzsku. Výsledkom porušenia bolo odhalenie približne 245 000 registračných záznamov.
- V procese registrácie lístkov sa vyskytli rôzne problémy vrátane preťažených serverov a chybnej funkcie obnovenia hesla. Okrem toho sa objavili zadné vrátka, ktoré umožnili jednotlivcom generovať kódy a dokončiť proces objednávania lístkov aj po jeho oficiálnom ukončení.
- Únik údajov sa rozšíril aj na podobný program s názvom DiscoverEU, ktorý ponúka bezplatné cestovné lístky Interrail pre mladých Európanov. Zistilo sa, že viac ako 245 000 registračných záznamov z programu DiscoverEU je ľahko dostupných na internete. Problém sa odvtedy riešil a zavádzajú sa ďalšie bezpečnostné opatrenia.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36388828)

- Projekt realizovaný agentúrami MCI a Caracal, často spojený so zlyhaniami systému v dôsledku nedostatočnej architektúry, plánovania a testovania.
- Cena nie je jediným určujúcim faktorom úspešnosti projektu; drahší dodávatelia nemusia nevyhnutne poskytovať lepšiu bezpečnosť alebo kvalitu.
- Klienti môžu mať problém rozoznať kvalitu a primerane ohodnotiť technické projekty, čo zdôrazňuje potrebu profesionálnych inžinierskych licencií alebo nezávislých inšpektorov.

### [Nové kľúčové slovo jazyka TypeScript 5.2: "Using"](https://www.totaltypescript.com/typescript-5-2-new-keyword-using)

- Tento príspevok vysvetľuje, prečo {} v jazyku TypeScript v skutočnosti nepredstavuje prázdny objekt.
- Predstavuje použitie typu Record na reprezentáciu prázdneho objektu v jazyku TypeScript.
- Autor Matt Pocock poskytuje poznatky o tom, ako efektívne používať typ Record.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36388894)

- TypeScript 5.2 zavádza nové kľúčové slovo s názvom "Using" na správu zdrojov.
- 'Using' zjednodušuje proces správy zdrojov a pomáha predchádzať únikom informácií, vďaka čomu je kód spoľahlivejší.
- Táto funkcia je podobná príkazu 'using' jazyka C# a časom bude k dispozícii aj v jazyku JavaScript.

### [Slint - Deklaratívna sada nástrojov používateľského rozhrania pre vstavané a stolové počítače](https://slint.dev)

- Slint je deklaratívna sada nástrojov používateľského rozhrania, ktorá umožňuje vývojárom vytvárať natívne používateľské rozhrania pre vstavané systémy a desktopové aplikácie.
- Poskytuje funkcie ako Live-Preview, ktoré umožňujú vývojárom rýchlo iterovať a vykonávať zmeny v návrhu používateľského rozhrania.
- Slint je ľahký a výkonný, má malú pamäťovú stopu, optimálne metódy vykresľovania grafiky a podporu viacerých programovacích jazykov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36388821)

- Slint je deklaratívna sada nástrojov grafického rozhrania napísaná primárne v jazyku Rust, určená na použitie v desktopoch a vstavaných zariadeniach.
- Súbor nástrojov ponúka podporu API pre viaceré programovacie jazyky vrátane C++ a JavaScript.
- Používatelia si pochvaľujú dizajn nástroja Slint, jednoduchosť jeho používania a spätnú väzbu grafického rozhrania v reálnom čase pri použití rozšírenia VS Code. Niektorí ho priaznivo porovnávajú s nadstavbou Windows Presentation Foundation od spoločnosti Microsoft.
- Jeden používateľ vyjadril obavy z optimalizácie pre veľkosť binárnych súborov na mikrokontroléri s obmedzenou pamäťou flash.
- Tím Slint túto obavu uznal a spomenul plány na optimalizáciu generovaného kódu s cieľom ďalej znížiť binárnu veľkosť.
- Ďalší používateľ vyjadril záujem o knižnicu GUI určenú pre malé vstavané systémy, ktoré nespotrebujú veľa pamäte flash alebo RAM.
- Tím Slint odpovedal, že práve to je ich cieľom v prípade tejto sady nástrojov.
- Používatelia odporučili alternatívne knižnice GUI, napríklad fltk-rs a imgui, ktoré by mohli lepšie vyhovovať špecifickým potrebám.
- Používatelia diskutovali o optimalizácii veľkosti a výkonu kódu pre mikrokontroléry, pričom navrhovali napríklad úpravu nastavení codegen v jazyku Rust a experimentovanie s prahovými hodnotami pre inlinovanie.
- Používatelia sa zapojili do rozhovorov o GRPC, Ruste ako backende pre používateľské rozhranie a integrácii Flutteru s Rustom.
- Používatelia vyjadrili záujem o lepšie porovnávacie sekcie na webovej lokalite Slint a navrhli ďalšie frameworky používateľského rozhrania, ktoré by sa mali zvážiť.
- Používatelia diskutovali o cenovej štruktúre Slint a požadovali väčšiu prehľadnosť informácií o cenách.
- Používatelia navrhli zahrnúť sprievodcu nástupom a zlepšiť príklady galérie widgetov na webovej lokalite Slint.
- Používatelia vzniesli otázky týkajúce sa spracovania textu, podpory prístupnosti, natívnej integrácie widgetov a plánov pre API Python.
- Používatelia sa podelili o svoje uznanie pre názov "Slint" a jeho spojenie s kapelou.

### [Moje prvé dojmy z Nix](https://mtlynch.io/notes/nix-first-impressions/)

- Nix je nástroj na konfiguráciu softvérového prostredia pomocou zdrojových súborov a medzi vývojármi si získava čoraz väčšiu popularitu.
- Nix je rýchlejší ako Ansible a má koncept stavu, čo umožňuje rýchlejšie zmeny konfigurácie.
- Nix optimalizuje lokálnu konfiguráciu a umožňuje atomické zmeny, čo uľahčuje správu a aktualizáciu systémov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36387874)

- Nix je systém zostavovania, ktorý zahŕňa koncepty funkčného programovania a umožňuje reprodukovateľné zostavovanie z vyrovnávacej pamäte.
- Cieľom Nixpkgs je minimalizovať počet súčasne používaných verzií balíkov z dôvodu udržiavateľnosti.
- Nix poskytuje reprodukovateľnosť prostredníctvom svojho systému zostavovania a umožňuje uzamykanie verzií.
