---
localized_date: 23. júna 2023
top_news: '# Reakcie odvetvia'
---

# 2023-06-23

## [Francúzska vláda tvrdí, že používatelia uBlock Origin, Signal atď. sú potenciálni teroristi](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Francúzska vláda označila používateľov technológií zameraných na ochranu súkromia, ako sú uBlock Origin a Signal, za potenciálnych teroristov.
- Vláda označila takýchto používateľov na základe správy, v ktorej sa používanie takýchto nástrojov prirovnáva k podozrivým aktivitám.
- Táto správa vyvolala obavy o súkromie a vládny dohľad.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Francúzska vláda považuje používanie nástrojov Signal a Linux s nastavením šifrovania za podozrivé správanie, čo vyvoláva obavy o práva na súkromie a slobodu združovania.
- Kritici tvrdia, že tieto kroky naznačujú sklon k autoritárstvu a porušovaniu občianskych slobôd.
- Situácia vo Francúzsku zdôrazňuje potrebu neustálej kontroly a ostražitosti pri ochrane občianskych slobôd a ľudských práv.

## [Vážený Red Hat: Ste hlúpi?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Spoločnosť Red Hat sa rozhodla zablokovať zdrojové kódy svojej distribúcie Red Hat Enterprise Linux (RHEL), čím nahnevala mnohých používateľov, ktorí sa spoliehali na jej kompatibilitu s inými distribúciami.
- Tento krok spôsobil, že používatelia si kladú otázku, či majú naďalej podporovať RHEL a distribúcie podobné RHEL alebo prejsť na alternatívy, ako je Fedora.
- Toto rozhodnutie vyvolalo obavy o dopad na produkčné systémy a potrebu podpory zo strany spoločnosti Red Hat. Používatelia skúmajú alternatívy, ako sú Alma Linux a Rocky Linux.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Spoločnosť Red Hat čelí kritike za nedávne rozhodnutia, ktoré poškodzujú jej povesť a dobré meno, potenciálne poškodzujú jej vzťahy s komunitou bežných používateľov a vedú k strate talentov a prijatia v komunite open-source.
- Objavili sa návrhy, aby spoločnosť Red Hat umožnila existenciu prestavbám, ako sú Alma alebo Rocky, tým, že im poskytne prístup k zdrojovému kódu, ale obmedzí ich schopnosť predávať podporu, s cieľom riešiť obavy malých podnikov a vývojárov, pre ktorých je ťažké orientovať sa v licenčných a predplatiteľských procesoch na používanie skutočného RHEL.
- Používatelia zvažujú alternatívne distribúcie, ako sú Debian a Ubuntu, ako aj distribúcie, ako sú Oracle Linux a Amazon Linux, kvôli obavám z vplyvu na komunitu open source a straty dobrého mena, čo sťažuje spoločnosti Red Hat získavanie a udržanie zákazníkov.

## [Ako urobiť vec, ktorej ste sa vyhýbali](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Niekedy sa veci, ktoré považujeme za zlé nápady, môžu v skutočnosti ukázať ako naše najväčšie prednosti.
- Často sa vyhýbame určitým činnostiam alebo rozhodnutiam, pretože predpokladáme, že ostatní si myslia to isté, ale v skutočnosti nevieme, či je to pravda.
- Je dôležité pýtať sa, prečo si myslíme, že niečo je zlý nápad, hľadať názory iných a zvážiť najhorší možný scenár skôr, ako ho zavrhneme. Riskovanie a získavanie nových skúseností môže viesť k nečakaným pozitívnym výsledkom.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Prokrastinácia má často korene vo vyhýbaní sa úlohám, ktoré nechceme robiť alebo nevidíme bezprostredné dôsledky ich nerobenia.
- Rozdelenie úloh na menšie, zvládnuteľné kroky môže spôsobiť, že budú menej zdrvujúce a ľahšie sa do nich pustíme.
- Pri prekonávaní prokrastinácie môže pomôcť hľadanie spôsobov, ako odstrániť rozptyľovanie a vytvoriť prostredie priaznivé pre produktivitu.

## [Chyby, ktorým sa treba vyhnúť, aby ste vybudovali lepší podnik pre 1 osobu](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Sólozakladatelia by sa mali vyhýbať podnikaniu, ktoré si vyžaduje rozsah a obrovský počet používateľov, pretože je ťažké prilákať a udržať veľkú zákaznícku základňu bez rozpočtu alebo sieťových efektov.
- Účtovanie nízkych cien môže byť pre malé podniky náročné, pretože si vyžaduje oslovenie veľkého počtu zákazníkov a znášanie strát. Zameranie sa na podniky namiesto na spotrebiteľov umožňuje dosiahnuť vyššie ceny a ľahší predaj.
- Výber menšieho trhu s menším počtom konkurentov môže zvýšiť šance na úspech pre jednoosobový podnik, pretože umožňuje špecializáciu a stať sa najväčšou rybou vo výklenku trhu.

#### [Reakcie v odvetví](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Budovanie vzťahov a nadväzovanie kontaktov je dôležité pre úspech v podnikaní.
- Nepotizmus existuje, ale nie je jediným faktorom úspechu alebo neúspechu v podnikaní.
- Začiatok v malom a zameranie sa na medzery na trhu môže byť výhodné pre podniky s 1 osobou.

## [Teraz si Reddit prichádza pre jednotlivé osobné subreddity](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit zavádza nové zásady, ktoré vyvolávajú obavy používateľov, najmä pokiaľ ide o opätovné prideľovanie moderátorov a potenciálnu stratu osobných subredditov.
- Autor príspevku dostal oznámenie o opätovnom získaní svojho osobného subredditu, ktorý predtým zatvoril na protest proti zaobchádzaniu Redditu s dobrovoľnými moderátormi a so širokou komunitou.
- Autor má v úmysle vzdorovať tomuto opätovnému získaniu a pokračovať vo svojom proteste proti konaniu spoločnosti Reddit.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Zmeny API na Reddite vyvolali protest moderátorov a používateľov, ktorí sa obávajú negatívneho vplyvu na aplikácie tretích strán a používateľský komfort.
- Protest poukazuje na napätie medzi administrátormi Redditu a komunitou a vyvoláva otázky o budúcnosti platformy.
- Používatelia zvažujú alternatívne platformy kvôli frustrácii z konania a rozhodovacieho procesu Redditu.

## [Nájdené trosky pochádzajú z nezvestnej ponorky Titan, tvrdí priateľ cestujúcich](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Materská loď nezvestnej ponorky Titan s názvom Polárny princ sa vracia do St John's v kanadskom Newfoundlande.
- Pole trosiek prehľadáva niekoľko plavidiel vrátane Horizon Arctic, L'Atalante a John Cabot.
- Pole trosiek ako prvé našlo zariadenie Palegic Odysseus 6K ROV, ktoré prevádzkuje Horizon Arctic.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Našli sa trosky z nezvestnej ponorky Titan, čo vyvoláva obavy z bezstarostného prístupu generálneho riaditeľa a jeho veku.
- Incident poukazuje na potrebu skúsených inžinierov a náležitých technických, údržbárskych a bezpečnostných úvah.
- Incident slúži ako poučenie pre technologický priemysel o dôležitosti uprednostňovania bezpečnosti pri hlbinnom prieskume.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Bol vydaný Svelte 4, ktorý prináša aktualizácie výkonu, skúseností vývojárov a webovej stránky.
- Výsledkom vydania je menší a rýchlejší kód, zníženie veľkosti balíkov a závislostí, čo vedie k rýchlejšiemu sťahovaniu a zlepšeniu používateľského komfortu.
- Na Svelte 5, ďalšej generácii Svelte, sa pracuje a prinesie významné nové funkcie a vylepšenia výkonu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte je frontendový framework, ktorý ponúka rýchly a interaktívny vývoj na vytváranie používateľských rozhraní.
- Vydanie Svelte 4 vyvolalo značný záujem a počet stiahnutí, pričom sa zlepšila veľkosť balíka a počet závislostí.
- Dokumentácia k súprave SvelteKit na adrese `https://learn.svelte.dev/` poskytuje komplexné a interaktívne zdroje na štúdium Svelte.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt je nová alternatíva k populárnej chatovacej aplikácii Discord, ktorá sa zameriava na súkromie a prispôsobenie používateľa.
- Umožňuje používateľom vytvárať súkromné chatovacie priestory pre seba a svojich priateľov s riadením prístupu na základe rolí a prispôsobiteľnými funkciami.
- Revolt zabezpečuje bezpečnosť údajov a súkromie tým, že nepredáva ani neuvoľňuje údaje používateľov, a sídli v Európe, pričom dodržiava nariadenia GDPR.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt je alternatívou FOSS k službe Discord.
- Primárne ho vytvoril jeden človek a je napísaný v jazyku Rust.
- Niektorí používatelia uprednostňujú UX Revoltu pred inými alternatívami, ako je napríklad Element, a oceňujú jeho zameranie na ochranu osobných údajov.

## [Ľudia platení za školenie umelej inteligencie zadávajú svoju prácu umelej inteligencii](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Nová štúdia zistila, že značná časť pracovníkov platených za školenie modelov umelej inteligencie v skutočnosti zadáva svoju prácu samotnej umelej inteligencii.
- Táto prax môže vniesť ďalšie chyby do modelov AI, ktoré sú už aj tak náchylné na chyby.
- Štúdia zdôrazňuje potrebu nových spôsobov kontroly, či údaje vytvorili ľudia alebo AI, a potrebu, aby komunita AI preskúmala, ktoré úlohy sú najviac náchylné na automatizáciu, a našla spôsoby, ako tomu zabrániť.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Ľudia platení za školenie AI zadávajú svoju prácu AI.
- Výskumníci použili "chatgpt detektor" na odhaľovanie odpovedí generovaných AI, ale jeho účinnosť je spochybňovaná.
- Použitie AI na detekciu AI vyvoláva obavy z nebezpečenstva prílišného spoliehania sa na AI v procese školenia.

#### Myšlienky o Svelte(Kit), o rok a 3B žiadostí neskôr](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte získava na popularite ako minimalistický prístup k vývoju webových stránok, ktorý kontrastuje so zložitejšími zásobníkmi, ako sú Node, Webpack a React.
- Článok zdôrazňuje dôležitosť výberu správnej technológie pre projekt a vhodného použitia Svelte bez nadmerného používania reaktívnych deklarácií a príkazov.
- Spomína sa potreba lepšej podpory knižníc v systéme Svelte, pričom na uspokojenie špecifických potrieb sa vyvíjajú vlastné knižnice.
