---
localized_date: 24. júna 2023
top_news: 'Pravidlo hovorí: "Zákaz vjazdu vozidiel do parku"'
---



## 24. júna 2023

### [Pravidlo hovorí: "Zákaz vjazdu vozidiel do parku"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Príspevok pojednáva o hre o jazyku a pravidlách.
- Hra pozostáva z 27 otázok, ale hráči môžu po prvých siedmich preskočiť na koniec.
- V príspevku sa uvádza, že tvorca hry sa podelí o porovnanie výsledkov a prediskutuje dôvod vytvorenia hry.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- V príspevku sa diskutuje o výzve moderovania obsahu a výklade jasných pravidiel.
- Diskutuje sa o úlohe zámeru a ťažkostiach pri vytváraní jednoznačných usmernení pre moderovanie obsahu.
- Úloha poukazuje na zložitosť uplatňovania jednoduchých pravidiel na zložité situácie a zdôrazňuje dôležitosť zohľadnenia viacerých rozmerov pri rozhodovaní.

## Spoločnosť Amazon zrušila môj účet po odhalení zablokovania účtu pre "rasistický zvonček"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Príspevok pojednáva o tom, ako spoločnosť Amazon zrušila autorovi účet po odhalení chyby v bezpečnostnom systéme Ring doorbell.
- Autor zistil, že funkcia rozpoznávania tváre zvončeka nedokáže rozlišovať medzi ľuďmi rôznych rás, čo vedie k "rasistickému zvončeku".
- Tento príspevok je výnimočný, pretože poukazuje na dôležitý problém s technológiou rozpoznávania tváre a vyvoláva otázky o zaujatosti a diskriminácii v systémoch umelej inteligencie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Obľúbenému YouTuberovi Louisovi Rossmannovi zrušili jeho partnerský účet Amazon bez dôkazov o protiprávnom konaní, čo vyvoláva otázky o procese preverovania spoločnosti Amazon.
- Tento incident poukazuje na nedostatok transparentnosti, zodpovednosti a konkurencie v technologickom odvetví.
- Jednotlivec sa zasadzuje za silnejšiu ochranu spotrebiteľov a zodpovednosť a navrhuje, aby sa spoločnosť Amazon ospravedlnila a prehodnotila svoje zásady.

### [Windows NT na 600MHz počítači okamžite otvára aplikácie. Čo sa stalo?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Vlákno na Twitteri nie je prístupné z rôznych dôvodov, napríklad je príliš staré, vymazané autorom alebo Twitterom, alebo z dôvodu pozastaveného alebo súkromného účtu.
- Obsah Twitteru môže byť kedykoľvek odstránený, preto sa odporúča archivovať dôležité vlákna do PDF.
- Tento príspevok nie je prístupný, takže nie je možné poskytnúť zmysluplné zhrnutie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Používatelia vyjadrujú frustráciu zo zložitosti a pomalosti moderných technológií a prirovnávajú ich k odozve systému Windows NT na 600 MHz počítači.
- Diskutuje sa o kompromisoch medzi optimalizáciou a pridávaním nových funkcií pri vývoji softvéru.
- Otázky súvisiace s časom načítania, presmerovaniami a bezpečnostnými opatreniami ovplyvňujú rýchlosť a používateľský zážitok z webových stránok a prihlasovacích procesov.

### [Anime.js - Odľahčená knižnica animácií v jazyku JavaScript](https://animejs.com/)

- Anime.js je odľahčená knižnica animácií v jazyku JavaScript, ktorá používateľom umožňuje jednoducho vytvárať animácie pomocou vlastností CSS, SVG, atribútov DOM a objektov jazyka JavaScript.
- Knižnica obsahuje funkcie, ako je zabudovaný systém stupňovania na vytváranie zložitých nadväzujúcich a prekrývajúcich sa animácií, možnosť animovať viacero transformačných vlastností CSS s rôznym časovaním a ovládacie prvky a spätné volania na časovanie a spúšťanie udalostí.
- Anime.js pracuje s jazykmi HTML, JS, CSS a SVG, čo z neho robí univerzálny nástroj na animovanie rôznych prvkov na webe.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js je ľahká animačná knižnica jazyka JavaScript, ktorá sa v súčasnosti prepisuje do novej verzie V4.
- Niektoré z nových funkcií V4 zahŕňajú lepší výkon, nové API ESM Module first, lepšie časové osi, aditívne animácie, variabilný framerate, nové spätné volania, modifikátory hodnôt, animate from, vylepšenú dokumentáciu a unit testy.
- Knižnica je vysoko oceňovaná pre svoje jednoduché používanie a výkonné funkcie, vďaka čomu je obľúbenou voľbou na vytváranie animovaných ukážok používateľského rozhrania a iných animovaných prvkov na webových stránkach.

### [Open-source, kolaboratívny editor WYSIWYG Markdown](https://editor.vrite.io/)

- Príspevok je o novom open-source nástroji s názvom editor Markdown.
- Editor Markdown umožňuje ľuďom písať a formátovať text bez toho, aby museli poznať zložitý kód.
- Tento nový editor je kolaboratívny, čo znamená, že na dokumente môže pracovať viac ľudí spoločne v reálnom čase.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Bol vytvorený open-source editor Markdown s možnosťou spolupráce, WYSIWYG, inšpirovaný aplikáciami ako Notion a StackEdit.
- Obsahuje editor Monaco a integráciu programu Prettier pre úryvky kódu, tabuľky, vložené súbory pre CodePen, CodeSandbox a YouTube a akceptuje vložené súbory Markdown.
- Spolupráca je k dispozícii medzi prihlásenými používateľmi, ale nie je k dispozícii podpora mobilných zariadení a samohosting je v súčasnosti zložitý.

### [Generálny advokát EÚ: Technické normy musia byť voľne dostupné [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Bol vytvorený open-source editor WYSIWYG Markdown s názvom Vrite, inšpirovaný aplikáciami ako Notion a StackEdit.
- Obsahuje úryvky kódu, tabuľky, vložené súbory CodePen, CodeSandbox a YouTube a možnosti spolupráce.
- Medzi niektoré obmedzenia patrí absencia podpory mobilných zariadení, spolupráca len medzi prihlásenými používateľmi a v súčasnosti aj ťažkosti s vlastným hostovaním.
- Vrite je súčasťou väčšieho projektu CMS s názvom Vrite, ktorý sa zameriava na technickú správu obsahu.
- Editor využíva rámce TipTap a ProseMirror a obsahuje integráciu GPT-3.5.
- Používatelia majú na kombináciu editovania WYSIWYG a syntaxe Markdown zmiešané názory, ale v rôznych prípadoch použitia je po takýchto nástrojoch dopyt.
- Medzi ďalšie podobné nástroje patria Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX a režim Org v Emacse.
- Editor plánuje v budúcnosti podporovať viac vložených súborov, implementovať export metadát a preskúmať vlastné bloky obsahu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Technické normy musia byť podľa stanoviska generálneho advokáta EÚ voľne dostupné.
- Estónske centrum pre normalizáciu a akreditáciu ponúka dostupné normy v angličtine.
- Vysoké náklady na normy, najmä v odvetviach, ako je zdravotníctvo, sa považujú za neprimerané a brániace inováciám.

### [O používaní vašich údajov spoločnosťou GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub používa údaje vášho úložiska na to, aby vás prepojil s relevantnými nástrojmi, ľuďmi, projektmi a informáciami.
- Agregujú metadáta a analyzujú vzory obsahu, aby poskytli zovšeobecnené poznatky v rámci produktu.
- GitHub považuje vaše súkromné údaje a zdrojový kód za dôverné a súkromné a na analýzu používa len agregované údaje.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Používatelia vyjadrujú obavy z používania súkromných údajov úložiska spoločnosťou GitHub, pričom nastoľujú otázky súkromia, bezpečnosti, dôvery a kontroly nad vlastným kódom.
- Diskutuje sa o alternatívach k službe GitHub, ako sú Gitea, GitLab a Bitbucket, ako o potenciálnych riešeniach na samohosting a minimalizáciu závislosti od jednej platformy.
- Venuje sa aj dôsledkom umelej inteligencie pri vývoji softvéru a diskusii o slobode softvéru, čo podnieti ďalšiu diskusiu medzi čitateľmi.

### [Arwes: futuristický sci-fi webový rámec používateľského rozhrania](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes je webový rámec, ktorý pomáha vývojárom vytvárať používateľské rozhrania s futuristickým sci-fi dizajnom, animáciami a zvukovými efektmi.
- Je inšpirovaný cyberprep a synthwave, ako aj populárnymi sci-fi produkciami, ako sú Star Citizen, Halo a TRON: Legacy.
- Hoci je framework stále vo vývoji a nie je pripravený na produkciu, ponúka celý rad balíkov a nástrojov, s ktorými môžu vývojári experimentovať a vytvárať vizuálne ohromujúce rozhrania.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes je futuristický sci-fi webový rámec používateľského rozhrania, ktorý si získal pozornosť vývojárov a dizajnérov.
- Tento rámec umožňuje vytvárať vizuálne ohromujúce a pohlcujúce používateľské rozhrania, inšpirované retro-futuristickým dizajnom.
- Používatelia oceňujú jedinečnú a nostalgickú estetiku Arwes, ktorá vyvoláva spomienky na flashové webové stránky a sci-fi filmy zo začiatku roku 2000.

### IP kamery, ktoré nevyžadujú aplikáciu ani internet?

- V príspevku sa žiada o odporúčanie IP kamier, ktoré nevyžadujú aplikáciu ani pripojenie na internet.
- Dôvodom je, že osoba, ktorá príspevok odoslala, chce kameru pre svoju domácnosť, ku ktorej sa dá pristupovať bez toho, aby bola závislá od aplikácie alebo internetového pripojenia.
- Príspevok vyvolal záujem, pretože skúma alternatívne možnosti IP kamier, ktoré môžu poskytnúť väčšiu kontrolu a súkromie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Používatelia hľadajú odporúčania na IP kamery, ktoré na nastavenie a lokálne nahrávanie videa nevyžadujú aplikáciu ani internet.
- Odporúčania zahŕňajú značky ako Axis, Geovision, Hanwha, Dericam a Vivotek.
- Používatelia zdôrazňujú dôležitosť nastavenia IP kamier v izolovaných sieťach a blokovania prístupu na internet kvôli ochrane súkromia a bezpečnosti.

### [Kalifornia začne podporovať zámerné vypaľovanie s cieľom kontrolovať lesné požiare](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- Kalifornia zavádza program na podporu zámerného vypaľovania ako prostriedku na kontrolu lesných požiarov.
- Kontrolované vypaľovanie pomáha znižovať množstvo paliva, ktoré je k dispozícii pre lesné požiare, a predchádzať veľkým, nekontrolovateľným požiarom.
- Tieto zámerné vypalovania, ktoré pôvodní obyvatelia využívajú už stáročia, podporujú aj ekologické zdravie a biodiverzitu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- V Kalifornii sa predpísané vypaľovanie vykonáva už roky a titulok je zavádzajúci.
- Iné štáty, ako napríklad Florida, majú väčšie a zavedené programy predpísaného vypaľovania.
- Prekážkou pri zavádzaní riadeného vypaľovania v Kalifornii boli predpisy o znečisťovaní a obavy zo zodpovednosti.


