---
slug: '/2023/08/08'
---

# 2023-08-08

## [Inkább látnám, hogy a könyveimet kalózkodnak, mint ezt.](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- A szerzőt, Jane Friedmant aggasztja az a probléma, hogy az Amazonra és a Goodreadsre szemétkönyveket töltenek fel, amelyekben az ő neve szerepel szerzőként.
- Friedman csalódottságát fejezi ki amiatt, hogy nem tudja ellenőrizni ezeket a félrevezető könyveket, és nem tudja eltávolítani őket a profiljairól.
- Felszólítja az Amazont és a Goodreads-t, hogy vezessenek be egy olyan rendszert, amely ellenőrzi a szerzőséget és blokkolja a csalárd könyveket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- A megbeszélések különböző témák körül forognak, mint például az online vásárlás, a megbízhatóság, a hamisított termékek, a mesterséges intelligencia algoritmusok, szerzői jogi kérdések, valamint a szerzők és a felhasználók által az Amazonhoz hasonló platformokon tapasztalt kihívások.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a megbízható információk jövőjével, a kurátori élmények fontosságával, valamint a digitális áruk és alkalmazások értékesítésének a felhasználókra és a tartalomkészítőkre gyakorolt hatásával kapcsolatban.

## [Néhány taktika a nyilvános íráshoz](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans megosztja stratégiáit a nyilvános írás és az online kommentek kezeléséhez.
- Kiemeli a tényekhez való ragaszkodás, a történetmesélés, a technikai kérdések, a hibák kijavításának, valamint a fárasztó vagy konfrontatív viták elkerülésének fontosságát.
- A blogbejegyzésben hangsúlyt kap a határok kijelölése és a negatív kommentek értékes meglátások feltárása is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- A beszélgetés az online írással, a tudásmegosztással és a közösségépítéssel kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel.
- A technikai dokumentációban az öncenzúra, a sértő nyelvezet és a nőgyűlölet kihívásait tárgyalják.
- Az igazság szubjektív természetét és az online diskurzus törékenységét is vizsgálják.

## [PSA: Az Intel grafikus vezérlők mostantól alapértelmezés szerint gyűjtik a telemetriát](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Az Intel bevezette a Compute Improvement Programot (CIP) az Arc GPU-k béta vezérlőiben, amely a PC-k használatáról és teljesítményéről gyűjt adatokat a jövőbeli termékek fejlesztése érdekében.
- Az adatgyűjtés alapértelmezés szerint engedélyezve van, de a felhasználóknak lehetőségük van a telepítés során letiltani.
- A felhasználók véleménye megoszlik a telemetria szükségességét illetően, a magánélet védelmével és a rendszer erőforrásaival kapcsolatos aggályok miatt.
- Néhány felhasználó összehasonlítja az Intel megközelítését az Nvidia szoftverközpontú stratégiájával, és megemlíti az Nvidia legújabb GPU-architektúrájának teljesítményét.
- Az AMD megerősítette az új Radeon 7000-es sorozatú grafikus kártyák megjelenését, és azt állítja, hogy az engedélyezett változó frissítési frekvenciával jelentősen csökken az üresjárati energiafogyasztás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- A beszélgetés számos operációs rendszerrel kapcsolatos témát érint, többek között az Intel és az Nvidia telemetriai adatokat gyűjt az illesztőprogramokban, a Linux előnyei és hátrányai a Windowshoz és a macOS-hez képest, a szoftverekkel és hardverekkel kapcsolatos korlátozások és problémák, valamint a felhasználók nyomon követésével és az adatvédelemmel kapcsolatos etikai aggályok.
- A felhasználók megosztják személyes tapasztalataikat, kifejezik preferenciáikat és csalódásaikat. Emellett megvitatják a megoldásokat és alternatív lehetőségeket is.
- A beszélgetés során szó esik a végrehajtható jogszabályok szükségességéről, a szoftverek elavult tervezési döntéseiről és a nagyvállalatok növekedési kényszeréről.

## [Rendőrségi razzia a Worldcoin raktárában Nairobiban](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- A kenyai rendőrség rajtaütött a WorldCoin nevű kriptopénz-vállalaton, és gépeket és dokumentumokat foglalt le.
- A kenyai kormány biztonsági aggályokra hivatkozva felfüggesztette a vállalat működését, és vizsgálatot indított.
- A WorldCoin ingyenes kriptotokeneket kínál cserébe azért, hogy az egyének megengedjék a szemük szkennelését, és célja egy globális "személyazonossági és pénzügyi hálózat" létrehozása. Különböző országok adatvédelmi felügyelőségei is vizsgálják a vállalatot az adatokkal való esetleges visszaéléssel kapcsolatos aggodalmak miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- A Worldcoin, egy kriptopénzzel foglalkozó cég nairobi raktárában razziát tartott a rendőrség.
- A beszélgetés során a Worldcoin tokenomikájával kapcsolatos kritikák és a vállalat elleni piaci manipulációval kapcsolatos vádak is elhangzottak.
- A vita kitér az OpenAI-ra, annak alapítójára, Sam Altmanra, valamint a szabályozás fogalmára is, mivel a résztvevők szkeptikusan nyilatkoznak az OpenAI szándékairól és a szabályozásra való felhívásáról.
- A kriptovalutákon keresztül megvalósuló egyetemes alapjövedelem (UBI) bevezetése és a háború lehetséges hatása egy ilyen rendszerre vita tárgyát képezi.
- Az UBI újraelosztó jellegét, valamint a Worldcoinhoz kapcsolódó kockázatokat és kihívásokat vitatják meg, beleértve a személyazonossági kérdésekkel, a magánélet védelmével és a Worldcoin tokenek értékével kapcsolatos aggályokat.

## [Túlhajszolt és alulfizetett VFX dolgozók a Marvelnél megszavazzák a szakszervezetet](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- A Marvel Studiosnál dolgozó vizuális effektusokért felelős dolgozók megszavazták a szakszervezetet, és az IATSE elismerését kérik a jobb jogok és védelem érdekében.
- Ez az első alkalom, hogy a VFX-szakemberek összefogtak, hogy követeljék jogaikat a szórakoztatóiparban.
- A munkavállalók nem kaptak olyan juttatásokat, mint a fizetett túlóra és az egészségügyi ellátás, ami munkaerőhiányhoz és irreális határidőkhöz vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- A Marvelnél dolgozó VFX-munkások a szakszervezeti szervezkedés mellett szavaztak, mivel túlhajszoltak és alulfizetettek, a fix költségű szerződések pedig extra munkához vezetnek extra kompenzáció nélkül.
- A stúdiók fontolóra vehetik a generatív mesterséges intelligencia alkalmazását a szakszervezet hatásának enyhítésére, ami rávilágít a VFX-művészek előtt álló kihívásokra.
- A vita kiterjed az alullicitálás és a szerződéses elbocsátások hatására, valamint a generatív mesterséges intelligencia lehetséges hatására is.

## [Kafka meghalt, éljen Kafka!](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- A szerző megvitatja a Kafka, egy népszerű adatfolyam-platform korlátait és hátrányait.
- A WarpStreamet a Kafka olcsóbb és egyszerűbb alternatívájaként mutatják be, amely az AWS S3-hoz hasonló, alapanyagként használt objektumtárolókon fut.
- A WarpStream a brókerek helyett ügynököket használ, és a skálázhatóság és a gyorsabb helyreállítás érdekében elkülöníti az adatokat a metaadatoktól, csökkentve a költségeket és a működési költségeket, bár nagyobb késleltetéssel jár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- A Kafka széles körben használt adatechnológia, de a vélemények megoszlanak róla.
- Egyes felhasználók értékelik a Kafkát a tartóssága és hibatűrése miatt, míg mások bonyolultnak találják, és az egyszerűbb eszközöket részesítik előnyben.
- A cikk megvizsgálja az olyan alternatív üzenetkezelő várólistákat, mint a RabbitMQ, és megvitatja a ClickHouse adattárolásra való használatának előnyeit.
- Bemutatunk egy költséghatékony, szerver nélküli Kafka-megoldást, a WarpStream-et, valamint annak architektúráját és kompromisszumait.
- A Kafka felhőszolgáltatókon történő futtatásának kihívásait és költségeit tárgyaljuk, és a WarpStreamet mint lehetséges alternatívát mutatjuk be.
- A Kafka mint adatfolyam-platform hatékonyságát és kezelését vitatják meg, valamint a felhasználói visszajelzésekkel és a WarpStream jövőbeli terveivel foglalkoznak.
- A cikk hangsúlyozza a nézőpontok és alternatív megoldások sokféleségét az adattechnológia területén.

## Kérdezd meg a HN-t: Mi a legmenőbb fizikai dolog, amit valaha készítettél?

- A HN közösség aktívan részt vesz különböző nem szoftveres projektekben és alkotásokban.
- A tagok a tevékenységek széles skálájával foglalkoznak, beleértve a művészetet, a formatervezést, a hardvert és a fizikai termékeket.
- A közösség sokrétű érdeklődése túlmutat a szoftverekkel kapcsolatos projekteken, ami a tagok tehetségének és érdeklődésének széles skáláját mutatja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- A szöveg online beszélgetésekből áll, amelyek különböző barkácsprojektek és alkotások körül forognak, beleértve a művészeti, mérnöki, famegmunkálási, távcsőépítési, eszközjavítási és repülőgép-építési projekteket.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és eredményeiket ezeken a területeken, bemutatva kreativitásukat és képességeiket.
- A beszélgetések olyan témákat is érintenek, mint a pályaválasztás, a távoli helyeken való élet, az eszközök módosításának korlátai, valamint a barkácsfelújítással járó kihívások és veszélyek.

## [Raku: Raku: Egy nyelv a koboldok számára](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- A szerző egy új szakaszt adott hozzá a TLA+ modellellenőrzés optimalizálásáról a learntla-hoz.
- Az írói válság miatt a szerző a Raku programozási nyelvet tanulja.
- A Rakut intelligens gremlinek által tervezett nyelvként írják le, amely a Unicode operátorok használatáról és az új operátorok definiálásának képességéről ismert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- A cikk a programozási nyelvek szubjektív jellegét vizsgálja a Raku példáján és annak a meglepetés és az öröm/borzalom 2D grafikonján való elhelyezésén keresztül.
- A hozzászólók megvitatják az olyan programozási nyelvek jellemzőit, mint a Perl, a C++ és a C, megosztva személyes tapasztalataikat és véleményüket a nyelvek meglepetéseiről és kihívásairól.
- A beszélgetés során a Raku dokumentációjával és funkcióival kapcsolatos visszajelzésekre, valamint más nyelvekkel való összehasonlításra is sor kerül.

## [Hogyan vonatkoznak a Zoom szolgáltatási feltételei és gyakorlatai a mesterséges intelligencia funkciókra?](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- A Zoom felülvizsgálta szolgáltatási feltételeit annak biztosítása érdekében, hogy az ügyfelek tartalmait ne lehessen hozzájárulás nélkül felhasználni a mesterséges intelligenciamodellek képzéséhez.
- A vállalat arra összpontosít, hogy átláthatóságot és felhasználói ellenőrzést biztosítson a mesterséges intelligencia funkciói és az ügyféltartalmak megosztása felett.
- A Zoom hangsúlyozza, hogy az ügyfelek megtartják a tartalmuk feletti tulajdonjogot és ellenőrzést, és csak engedéllyel használja fel azt értéknövelt szolgáltatásokhoz. Az egészségügyi és oktatási ügyfelek külön megállapodásokkal védik adataikat. A Zoom olyan generatív mesterséges intelligencia funkciókat is bevezetett, amelyeket a fiókok tulajdonosai és rendszergazdái engedélyezhetnek és felügyelhetnek az átlátható hozzájárulási folyamatokat követően. A vállalat elkötelezett az adatvédelmi szempontok előtérbe helyezése és szolgáltatásainak fejlesztése mellett, a felhasználói jogok tiszteletben tartása mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- A felhasználóknak aggályaik vannak a Zoom szolgáltatási feltételeivel és a mesterséges intelligencia funkcióival kapcsolatban, és szkeptikusak a vállalat marketing állításaival kapcsolatban.
- A Zoom-felhasználók körében gyakoriak az adatfelhasználással, az adatvédelemmel, a titkosítással és az ügyvédi titoktartással kapcsolatos aggodalmak.
- A Zoom használatával szembeni bizalmatlanság és vonakodás gyakori, ami alternatív platformok felkutatásához és a felhasználói adatok védelme és biztonsága körüli vitákhoz vezet.

## [Az 1 millió dolláros lövés, amely megváltoztatta a sportversenyeket](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhoun egymillió dolláros dobása egy Bulls-mérkőzésen 1993-ban a sportesemények versenyeinek növekedését eredményezte, és befolyásolta az SCA Promotions növekedését.
- Calhoun kezdetben kételkedett abban, hogy megkapja a díjat, de a rajongók felháborodása segített neki megszerezni azt.
- Clarence Calhoun II. lenyűgöző egyetemi kosárlabda dobása is jelentős hatással volt az életére, és hozzájárult családja sikeréhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun egy kosárlabda-mérkőzésen egy félpályás dobással 1 millió dollárt nyert, és a labdát inkább szentimentális okokból értékelte, mint pénzbeli értékéből.
- Michael Jordan részt vett abban, hogy Calhoun megkapja a díjat.
- A cikkben szó esik a mások tanításának hatásáról, a jobb oktatási rendszer előnyeiről, a közoktatási rendszer kudarcairól, a kulturális hátterek közötti különbségekről, egy Michael Jordan kosárlabda-momentumról, valamint egy Barbados és Grenada közötti mérkőzésről, továbbá a biztosítótársaságok szerepéről az ilyen versenyekben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Inkább látnám, hogy a könyveimet kalózkodnak, mint ezt." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ink%C3%A1bb%20l%C3%A1tn%C3%A1m,%20hogy%20a%20k%C3%B6nyveimet%20kal%C3%B3zkodnak,%20mint%20ezt.&subheading=Heimdall" />
</head>
