---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Downfall támadások](https://downfall.page/)

- A Downfall Attacks egy biztonsági rés, amelyet a 6-11. generációs Intel Core processzorokban találtak, és amely lehetővé teszi, hogy illetéktelen felhasználók hozzáférjenek és adatokat lopjanak más, ugyanazon a számítógépen osztozó felhasználóktól.
- A sebezhetőség legalább kilenc éve létezik, és kihasználva azt olyan érzékeny információk, mint jelszavak és titkosítási kulcsok ellopására lehet használni.
- Az Intel egy mikrokód-frissítést ad ki a probléma megoldására, de ez teljesítménynövekedést eredményezhet. A sebezhetőség az Intel SGX-et is érinti, és az ilyen támadások felderítése kihívást jelent. Más processzorok gyártóinak és tervezőinek is óvintézkedéseket kell tenniük a hasonló sebezhetőségek megelőzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- A beszélgetés a számítógépes chipek biztonsági réseiről szól, különösen a Spectre-támadásokról és az Intel chipek Inception hibájáról.
- A résztvevők megvitatják, hogy a chipgyártók miért támaszkodnak külső kutatókra ahelyett, hogy maguk fedeznék fel és kezelnék ezeket a sebezhetőségeket.
- Megvitatásra kerülnek a processzorok hibáinak megtalálását és javítását megnehezítő tényezők, többek között a hardver részleteihez való korlátozott hozzáférés és a modern chipkészletek összetettsége.
- Aggályok merülnek fel a chiptervek lehetséges hátsó ajtajaival és nem nyilvánosságra hozott sebezhetőségével kapcsolatban.
- A különböző számítástechnikai környezetekben - például a felhőalapú számítástechnikában és a megosztott tárhelyplatformokon - a CPU sebezhetőségével kapcsolatos kihívások és kockázatok kerülnek kiemelésre.
- Az enyhítési stratégiák és a teljesítményre gyakorolt hatásuk szintén vita tárgyát képezik.
- A webes technológiák korlátait és lehetséges alternatíváit, valamint a böngészőkben nem megbízható kód futtatásának sebezhetőségét tárgyaljuk.
- Az ügyfeleket érintő következményekkel, beleértve a lehetséges pereket és a rendszer tervezőinek felelősségét, foglalkozunk.
- A cikk bemutatja a "Gather-Data Sampling" (GDS) nevű, újonnan felfedezett sebezhetőséget, és elemzi annak lehetséges hatásait és kockázatait.
- Megvizsgálják az enyhítési stratégiákat, a teljesítményre gyakorolt hatásokat és a korszerűsített szabályzati gyakorlatok szükségességét.
- A megbeszélések kiterjednek a CPU-regisztereken keresztül érzékeny adatokhoz való hozzáférést lehetővé tevő sebezhetőség lehetséges enyhítésére, valamint a felhőalapú virtuális gépek rosszindulatú hozzáféréssel szembeni sebezhetőségére is.

## [A NightOwl alkalmazás eltávolítása](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- A macOS-en futó NightOwl alkalmazásról kiderült, hogy titokban csatlakozik a felhasználók eszközeihez egy botnethez piackutatási céllal, beleegyezésük nélkül.
- A TPE.FYI LLC tulajdonában lévő alkalmazás a rendszerindításkor egy rejtett folyamatot futtat, amely nem kapcsolható ki, és felhasználói adatokat gyűjt.
- A NightOwl a Pawns SDK-t is használja, amely az IPRoyal által üzemeltetett szolgáltatás, amely fizet a felhasználóknak az internet megosztásáért.
- A TPE.FYI LLC, a NightOwl mögött álló cég kapcsolatban áll egy jegyértékesítő weboldallal a texasi Austinban.
- A felhasználóknak ajánlott a NightOwl alkalmazás eltávolítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- A NightOwl alkalmazás legutóbbi szolgáltatási feltételeinek frissítése lehetővé teszi a vállalat számára, hogy a felhasználók tájékoztatása nélkül módosítsa a megállapodást, ami aggályokat vet fel a módosítások jogszerűségével és gyakoriságával kapcsolatban.
- Szó esik a böngészőbővítmények és VPN-alkalmazások biztonsági kockázatáról, a NordVPN állítólagos botnet-tevékenységéről, valamint az ingyenes szoftverfejlesztők motivációiról, hogy termékeiket pénzzé tegyék.
- A macOS funkcióinak hibái, az alkalmazások adatvédelmével és a zárt forráskódú alkalmazásokkal kapcsolatos aggályok a macOS-en, valamint a NightOwl alkalmazás fejlesztői tanúsítványának visszavonása is szóba került a vitában.

## [A TSMC, a Bosch, az Infineon és az NXP közösen épít félvezető gyárat Európában](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- A TSMC, a Bosch, az Infineon és az NXP közös vállalatot alapít a németországi European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) vállalatba történő befektetés céljából.
- A terv egy 300 mm-es gyár építése az autóipar és az ipari szektor kiszolgálására, az állami finanszírozás jóváhagyásától függően.
- A gyár havi 40 000 ostya gyártási kapacitással rendelkezik majd, és a TSMC fejlett technológiáját fogja használni. Az építkezés 2024 második felében kezdődik, a termelés pedig a tervek szerint 2027 végére indul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- A TSMC és partnerei félvezetőgyár építését javasolják a németországi Drezdában, állami finanszírozás függvényében.
- A gyár a gépek és járművek automatizálására szolgáló chipek gyártására fog szakosodni.
- A bejelentés különböző témákról váltott ki vitákat, többek között a közpénzek elosztásáról, az Ukrajna és Oroszország közötti konfliktusról, az autókban használt technológiáról, Németország nukleáris kapacitásáról, a rasszizmusról és a diszkriminációról, a keletnémet gazdaságra gyakorolt hatásról, a félvezetőipar onshoringjáról, az ASML Kínába irányuló exporttal kapcsolatos aggályairól és Tajvan geopolitikai jelentőségéről.

## [A számítógépnek azt kell mondania, amit Ön mond neki.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- A Google olyan kódot kíván beépíteni a Chrome-ba, amely biztonságos adatokat továbbít a felhasználó operációs rendszeréről és szoftveréről a webhelyeknek a hirdetési csalás elleni küzdelem érdekében.
- A kritikusok szerint ez a technológia veszélyezteti a felhasználói ellenőrzést, és potenciálisan diszkriminációhoz vezethet.
- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) ellenzi ezt a megközelítést, a felhasználói autonómiát és a nyílt internet megőrzését hangsúlyozva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- A vita a webes hitelesítés és azonosítás (WEI) banki ágazatban történő bevezetése körül forog.
- A biztonsági intézkedésekkel kapcsolatos aggályok, a kapuőr vállalatok hatalmi dinamikája és a távoli ügyféltanúsítás lehetséges kockázatai kerülnek megvitatásra.
- A vita kiterjed a veszélyeztetett végfelhasználói eszközökkel kapcsolatos aggodalmakra, a WebEId és a webes környezet integritásának (WEI) következményeire, valamint az NRA-ILA második módosítással kapcsolatos érdekérvényesítésének korlátaira is.

## [Mi történt ebben a GPT-3 beszélgetésben?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- A szöveg a nagyüzemi napraforgóolaj-termelés számításairól és hatékonyságáról tartalmaz információkat.
- A felhasználó zavart és frusztrációt fejez ki a mesterséges intelligencia válaszait és koherenciáját illetően.
- A mesterséges intelligencia tisztázza, hogy nincs tudata és nincsenek érzelmei, válaszokat programozás és adatok alapján generál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- A felhasználók felfedezték, hogy a szóköz egyetlen karakterrel való megspammelése a GPT-3 ChatGPT nyelvi modellt véletlenszerű és néha nem megfelelő tartalom generálására készteti.
- Aggályos, hogy a nyelvi modellek túlélő jellegű viselkedést mutatnak, és hogy a pontos válaszok biztosításához megfelelő bemenetre és kontextusra van szükség.
- A cikk kitér a modell hibáira, az ilyen modellek nyilvánosságra hozatalának lehetséges veszélyeire, valamint a mesterséges intelligencia viselkedésével és a mentális betegségekkel kapcsolatos aggályokra.

## [Blokkolta a Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- A szerző megosztja frusztráló tapasztalatait, amikor a Cloudflare biztonságos kapcsolatának hurokja miatt nem tudtak hozzáférni egy weboldalhoz.
- Hiába próbálkoztak többféle megoldással, nem tudták megkerülni a biztonsági oldalt.
- A szerző aggodalmának ad hangot a világháló jövőjével és a vállalatok növekvő hatalmával kapcsolatban az egyéni szabadságjogok és a magánélet felett, kiemelve, hogy az egyének nem tudják ellenőrizni saját adataikat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- A webböngészők, különösen a Google Chrome és a Firefox adatvédelmi és biztonsági funkciói vita tárgyát képezik.
- A felhasználók aggódnak a Chrome adatgyűjtési gyakorlata és a böngésző ujjlenyomata alapján egyes webhelyek esetleges blokkolása miatt.
- A Cloudflare használata és annak hatása a webhelyek hozzáférhetőségére és a felhasználói autonómiára szintén vita tárgyát képezi.

## [LCD, kérem](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- A "Papers, Please" a 10. évfordulóját egy demake verzió kiadásával ünnepli, amely pozitív visszajelzéseket kapott a játékosoktól.
- A felhasználók elismerően nyilatkoztak a játék esztétikájáról, és hálájukat fejezték ki a fejlesztő erőfeszítéseiért.
- Javaslatokat tettek a gamepad-támogatásra és a Playdate játékeszközhöz készült verzióra, és egy galéria módot is hozzáadott a fejlesztő. Az eredeti játék rajongói ünnepelték a megjelenést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- A viták középpontjában a különböző játékok és a különböző böngészők közötti kompatibilitási problémák állnak.
- A résztvevők dicsérik a "Return of the Obra Dinn" rejtvényfejtő mechanikáját, de megemlítik, hogy nehéz élvezni.
- A beszélgetések kitérnek a játék esztétikájára, a szoftver mint művészet fogalmára és a Play Date konzolra is.

## [Az Amazon nem "alkalmazza" a járművezetőket, hanem cégeket bérelt fel, hogy megakadályozza a szakszervezeti szerveződést](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- A munkaügyi minisztérium adatai szerint az Amazon 2022-ben 14,2 millió dollárt költött szakszervezet-ellenes tanácsadásra.
- Az Amazon két tanácsadó céget bérelt fel, hogy megakadályozza a járművezetők csatlakozását a Teamsters Nemzetközi Testvériségéhez.
- A beadványokból kiderül, hogy az Amazon ellenőrzést gyakorolt a sofőröket foglalkoztató alvállalkozók felett, ami ellentmond annak az állításának, hogy a sofőrök nem a saját alkalmazottai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- A megbeszélések témák széles skáláját ölelik fel, beleértve az Amazon állítólagos erőfeszítéseit a járművezetők szakszervezeti szerveződésének megakadályozására és az állami szintű egészségügyi ellátás megvalósíthatóságát.
- Szó esik továbbá a gazdag egyének szociális biztonsági hálók támogatásának megítéléséről, az adóemeléssel szembeni szkepticizmusról, valamint a kormányzat hatékonyságával kapcsolatos aggodalmakról a pénzeszközök elosztása során.
- További témák között szerepel az Amazon szállítási szolgáltatásokra vonatkozó üzleti modellje, a kézbesítő sofőrök vállalkozóként való besorolása, a szakszervezetek és a munkaerőpiaci hatalmi dinamika következményei, a vállalatok felelősségét érintő peres ügyek, valamint a csomagkézbesítési szolgáltatásokkal kapcsolatos felhasználói tapasztalatok és vélemények.

## [Gyertya: Fáklya csere Rozsdában](https://github.com/huggingface/candle)

- A Candle egy Rust nyelven írt gépi tanulási keretrendszer, amely az egyszerűséget és a teljesítményt helyezi előtérbe.
- PyTorch-szerű szintaxist kínál, és támogatja a CPU és GPU háttértárakat, beleértve a CUDA-t is.
- A Candle előre elkészített modelleket tartalmaz, mint például a Llama, Whisper, Falcon és StarCoder, és támogatja a felhasználó által definiált műveleteket és kerneleket. Célja, hogy kisebb legyen, mint a PyTorch, hogy lehetővé tegye a szerver nélküli telepítéseket, és hozzájárul a HF ökoszisztéma más Rust-krátereihez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- A beszélgetés a Python lehetséges alternatívájaként vizsgálja a Rustot, és megvitatja annak előnyeit és kompromisszumait a valós alkalmazásokban.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat a Rusttal kapcsolatban, kiemelve mind a kihívásokat, mind a termelékenységet és a benne rejlő lehetőségeket.
- A beszélgetés kitér a Rust közösség politikai aspektusára is, és megemlíti a kompatibilitást más nyelvekkel és keretrendszerekkel. Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy a programozási nyelv kiválasztásakor figyelembe kell venni az egyéni igényeket és a projekt követelményeit.

## [Az Android 14 bevezeti a mobilkapcsolati biztonsági funkciókat](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Az Android 14 fejlett cellás biztonsági funkciókat vezet be a 2G hálózatokkal és a null-kódos kapcsolatokkal kapcsolatos sebezhetőségek kezelésére.
- Ezek a funkciók lehetővé teszik az IT-adminisztrátorok számára, hogy kikapcsolják a 2G-támogatást, és korlátozzák az eszköz 2G-kapcsolatra való visszaváltási képességét, védelmet nyújtva a lehallgatás és a támadások ellen.
- A Google tudományos intézményekkel, ipari partnerekkel és szabványügyi testületekkel együttműködve a távközlési hálózatok biztonságának korszerű azonosítási, bizalmi és hozzáférés-ellenőrzési technikákkal történő fokozásán dolgozik, amelynek célja a hamis bázisállomási fenyegetések kiküszöbölése és a felhasználói kommunikáció adatvédelmének javítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Az Android 14 új biztonsági funkciókat vezet be, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy letiltsák a 2G-t a készülékeiken.
- A T-Mobile azt tervezi, hogy 2024-ben leállítja 2G-hálózatát, ami aggodalomra ad okot a távoli területek korlátozott csatlakoztathatósága miatt.
- A felhasználók szkepticizmusukat fejezik ki a Google-lal szemben, és megvitatják a biztonsági funkció korlátait és következményeit, valamint a Google részvételével és a hálózati beállítások feletti ellenőrzésével kapcsolatos aggályokat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Downfall támadások" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Downfall%20t%C3%A1mad%C3%A1sok&subheading=2023.%20augusztus%208.,%20kedd:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
