---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Kérdezz vs. találgass kultúra](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- A cikk a kéréskultúra vs. sejtéskultúra fogalmát vizsgálja, és azt, hogy ez hogyan befolyásolja a kapcsolatokat és az interakciókat.
- A kérdezz-kérdez kultúra magában foglalja a közvetlen kérdezést, míg a találgatás kultúra a közvetett jelzések olvasására épül, és csak akkor kérdez, ha biztosak vagyunk a pozitív válaszban.
- A cikk példákat hoz az e kulturális normák közötti összeütközésekre, és stratégiákat kínál a tippkultúrában való eligazodásra egy elsősorban a kérés kultúrájára épülő munkakörnyezetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- A cikk a kommunikáció és a társadalmi etikett kulturális különbségeit tárgyalja, különösen a "kérdezz" és a "találgass" kultúra között.
- A személyes tapasztalatok és anekdoták a kapcsolatok kulturális összeütközéseit szemléltetik.
- A cikk olyan témákat érint, mint a gyermekkori trauma, a terápia hatékonysága, a kisebb traumák hatása a kapcsolatokra, a rugalmasság, valamint a kulturális különbségek megértésének és tiszteletben tartásának fontossága.

## [Mister Rogersnek igaza volt - a hat szomszéd rutinszerű üdvözlése maximalizálja a jólétet.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- A Gallup tanulmánya szerint az Egyesült Államokban a felnőttek nagyobb jólétével jár együtt, ha több szomszédjuknak is köszönnek.
- Az amerikaiak jóléti pontszáma az üdvözölt szomszédok számának növekedésével nő, legfeljebb hat szomszédig.
- A szomszédok üdvözlése gyakoribb az idősebb felnőttek és a magasabb jövedelemmel rendelkezők körében, és összefügg a társadalmi, közösségi, karrier, fizikai és pénzügyi jólét javulásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- A társas érintkezés, beleértve a szomszédokkal való üdvözlést és interakciót, alapvető fontosságú az általános jólét és a közösségi elkötelezettség szempontjából.
- A cikk a társadalmi szorongás különböző nézőpontjait és a köszönések kulturális különbségeit, valamint a világjárványnak a társadalmi interakciókra gyakorolt hatását vizsgálja.
- A kapcsolatok kiépítése és a közösségi érzés ápolása számos előnnyel jár, és mind a fizikai, mind a társadalmi környezet befolyásolja őket.

## [Az FBI ismét bebizonyította, hogy nem lehet megbízni a 702-es szakaszban](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- Az FBI a megfelelő szabályok és korlátozások betartása nélkül férhetett hozzá egy állami szenátor és egy amerikai szenátor magánjellegű kommunikációjához.
- A Külföldi Hírszerzési Felügyeleti Bíróság (FISC) egy titkosítás alól feloldott véleményben hozta nyilvánosságra ezt az információt, hangsúlyozva, hogy az FBI semmibe veszi a magánélet és a polgári szabadságjogok védelmét.
- Kétpárti támogatás van a tengerentúli kommunikáció gyűjtését engedélyező 702. szakasz jelentős módosítására vagy megszüntetésére. Az Electronic Frontier Foundation (EFF) az amerikai kommunikációhoz való jogosulatlan hozzáférés megszüntetését és a 702. szakasz megújítása során az átláthatóság növelését szorgalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- A beszélgetés aggodalmakat vet fel az FBI által végzett jogosulatlan házkutatásokkal és a szövetségi kormányzaton belüli korrupcióval kapcsolatban.
- Rávilágít továbbá a hírszerző ügynökségek hatalommal való visszaélésére és a magánélethez fűződő jogok megsértésére.
- A vita hangsúlyozza a bűnüldözés elszámoltathatóságának, reformjának, erősebb felügyeletének és a polgári szabadságjogok védelmét szolgáló biztosítékoknak a szükségességét.

## [A Windows 11 boldogan végrehajt egy 30 évvel ezelőtt lefordított bináris programot.](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- A Windows 11 lenyűgöző visszafelé kompatibilitást mutat, mivel képes futtatni egy 30 évvel ezelőtt, pontosabban 1993. augusztus 18-án összeállított bináris programot.
- Ez kiemeli a Microsoft elkötelezettségét a régi szoftverekkel való kompatibilitás biztosítása mellett.
- Ez azt jelenti, hogy a felhasználók a Windows legújabb verzióján továbbra is gond nélkül elérhetik és futtathatják a régebbi alkalmazásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- A vita az operációs rendszerek, különösen a Windows és a Linux esetében a visszafelé kompatibilitás fogalma körül forog.
- A résztvevők megvizsgálják a visszafelé kompatibilitással kapcsolatos kihívásokat és vitákat, például a kulturális értékek megőrzését és a kapcsolódó költségeket.
- Megemlítik a kényszerű szoftverfrissítésekkel kapcsolatos problémákat, a Microsoft hírnevét és a szoftverek platformok közötti portolásának nehézségeit, valamint a különböző operációs rendszerek közötti eltérő mértékű visszafelé kompatibilitást. Javasolják, hogy a kompatibilitás biztosítása érdekében a szervezetnek fenn kell tartania a rendszerkönyvtárak régi verzióit.

## [Szöveges: Gyors alkalmazásfejlesztési keretrendszer Pythonhoz](https://github.com/Textualize/textual)

- A Textualize egy gyors alkalmazásfejlesztési keretrendszer Pythonhoz, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy fejlett felhasználói felületeket hozzanak létre a terminálban és a jövőben a webböngészőkben.
- Számos funkciót kínál, mint például egértámogatás, 16,7 millió szín és sima animációk.
- A Textualize kompatibilis Linux, macOS és Windows rendszerekkel, és Python 3.7 vagy magasabb verziószámot igényel. Könnyen telepíthető a pip segítségével, és dokumentációt, példákat, valamint egy Discord közösséget biztosít a támogatáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- A Textual egy Python keretrendszer terminálalkalmazások létrehozására, és hamarosan egy webböngészős verzióról is szó lesz.
- A felhasználók olyan funkciókról beszélnek, mint a "DirectoryTree" támogatás, valamint a szövegszerkesztők és a kódolási gyakorlatok preferenciáinak megosztása.
- A vita középpontjában a keretrendszerek szoftverfejlesztésben való alkalmazásának előnyei és hátrányai állnak, figyelembe véve a projekt követelményeit és a készségek szintjét. A vita kitér a szoftverfrissítések és a keretrendszerek használatának kihívásaira és előnyeire is, különös tekintettel a biztonságra, az erőforrás-kezelésre és a rugalmasságra.

## [A C és a C++ a teljesítményt helyezi előtérbe a korrektséggel szemben](https://research.swtch.com/ub)

- Ha a C és C++ programozási nyelvekben a teljesítményt helyezzük előtérbe a helyességgel szemben, az hibás programokat eredményezhet.
- Az inicializálatlan változókkal, nullmutatókkal és meghatározatlan viselkedéssel kapcsolatos problémák a C és a C++ nyelvben gyakoriak, ennek a priorizálásnak köszönhetően.
- A Go programozási nyelv egy olyan alternatívaként kerül bemutatásra, amely más filozófiát képvisel, és a biztonságot helyezi előtérbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- A viták a programozási nyelvek és azok különböző feladatokra való alkalmassága körül forognak, például a teljesítmény vagy a biztonsági jellemzők előtérbe helyezése.
- A C és a C++ nyelvek a teljesítményt helyezik előtérbe, de az olyan nyelvekhez képest, mint a Rust, hiányozhatnak a biztonsági funkciók.
- Vita folyik a Rust korlátairól és előnyeiről a C++-hoz képest, valamint a magas szintű nyelvek és a hardver közötti szakadék kezelésének fontosságáról.

## [A szélessávú monopóliumok olyan törvényjavaslatot terjesztenek elő, amely szétzúzná az ellenük való fellépést](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- A távközlési óriáscégek törvényjavaslatokkal igyekeznek korlátozni a helyi önkormányzatok távközlési infrastruktúra feletti hatáskörét, ami a fogyasztók frusztrációjához vezet.
- A helyi önkormányzatok egyre nagyobb érdeklődést mutatnak saját üvegszálas hálózatok kiépítése iránt, ami hozzájárul a fokozott ellenőrzésre való törekvéshez.
- A beszélgetés különböző témákat is felölel, például a telefonok fejhallgató-csatlakozóinak eltávolítását, a Trumpot érintő folyamatban lévő nyomozásokat és az online anonimitással kapcsolatos nehézségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Az Egyesült Államokban a fogyasztóknak kihívásokkal és csalódásokkal kell szembenézniük a megbízható és megfizethető internetszolgáltatás megszerzése során.
- Aggodalmak merülnek fel a szélessávú monopóliumok, a szabályozás hiánya és az iparágon belüli verseny miatt.
- A javaslatok között szerepel az internetes infrastruktúra közüzemi szolgáltatásként való kezelése és az infrastruktúrával foglalkozó különálló szervezetek létrehozása.

## [Tanulás aszinkron Rust teljesen túl sok webszerverrel](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- A cikk az aszinkron programozás megtanulására összpontosít a Rusztban több webszerver építésével.
- Számos témát tárgyal, beleértve az egyidejű programozást szálakkal, a nem blokkoló I/O-t, a hatékony eseménykezelést epollal, a reaktor és ütemező implementálását, a futures létrehozását és a closures használatát, a TCP-kapcsolatok kezelését és a kíméletes leállítást.
- A cikk kódrészletekkel és részletes magyarázatokkal mutatja be azokat a fogalmakat és technikákat, amelyekkel hatékony és érzékeny kiszolgálókat lehet építeni a Rust aszinkron programozással.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- A cikk az async Rust elsajátításának és a több webszerver kezelésének nehézségeire összpontosít.
- Példákat és forrásokat kínál a hibakereséshez és az aszinkron Rust tanulásához.
- A hozzászólók megosztják tapasztalataikat, és további forrásokat javasolnak a webes háttértárak Rust nyelven történő építéséhez, megvitatva az aszinkron programozás előnyeit és kihívásait.

## [A rendőrség DNS-adatokat szerez olyan emberektől, akik azt hiszik, hogy nem jelentkeztek be.](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- A törvényszéki genetikai genealógusok a GEDmatch DNS-adatbázisban lévő kiskaput használják ki, hogy hozzáférjenek olyan személyek DNS-adataihoz, akik lemondtak a bűnüldöző szervekkel való megosztásról.
- Ez a technika már segített megoldani kihűlt ügyeket, de aggályokat vet fel a magánélet védelmével és a szabályozás hiányával kapcsolatban.
- Az Ancestry és a 23andMe nem teszi lehetővé a bűnüldöző szervek számára a hozzáférést, de a MyHeritage és a GEDmatch a felhasználó beleegyezésével igen, és a GEDmatch rendelkezik egy kiskapuval a védett profilok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- A DNS-adatok bűnüldöző szervek általi felhasználása aggályokat vet fel a magánélet védelmének megsértésével és a genetikai információkkal való visszaéléssel kapcsolatban.
- Van egy kiskapu, amely lehetővé teszi a bűnüldöző szervekkel együttműködő genealógusok számára, hogy hozzáférjenek olyan személyek profiljához, akik lemondtak a DNS-ük megosztásáról.
- A közfelháborodás és a politikai figyelem hiánya a magánélet ezen megsértése miatt aggasztó, és szélesebb körű kérdéseket vet fel a kormányzati felügyelet, a személyes szabadságjogok és a DNS-adatbázisokkal kapcsolatos etikai kérdések tekintetében.

## [Worldcoin figyelmen kívül hagyta kezdeti érdekében, hogy hagyja abba írisz szkennelés Kenyában, rekordok mutatják](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- A Worldcoin kripto startup dacolt a kenyai adatvédelmi biztos hivatalának (ODPC) utasításával, hogy állítsa le a személyes adatok gyűjtését, beleértve az íriszszkennelést is.
- Az ODPC korábban májusban utasította a Worldcoint, hogy hagyja abba az adatgyűjtést, de a vállalat kitartott, amíg a Belügyminisztérium és a Közigazgatási Minisztérium augusztusban fel nem függesztette.
- Az ODPC jogi lépéseket tett a Worldcoin által gyűjtött adatok megőrzése érdekében, miközben a biztonsági, adatvédelmi és jogszerűségi kérdések vizsgálata folyamatban van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- A Worldcoin és az íriszszkenner kenyai használata körüli viták megvitatására kerül sor, ami aggályokat vet fel a magánélet védelmével és az adatbiztonsággal kapcsolatban.
- Megvizsgálják az olyan fuvarmegosztó szolgáltatásokat, mint az Uber és az Airbnb, és megvitatják e platformoknak a hagyományos iparágakra gyakorolt hatását, valamint a munkajogokkal és a biztonsági szabályozásokkal kapcsolatos aggályokat.
- Megvizsgáljuk a szabályozás szerepét a technológiai iparban, és megvizsgáljuk, hogy a fogyasztók védelme és az olyan negatív következmények, mint a monopóliumok és etikátlan gyakorlatok megelőzése érdekében szükség van-e felügyeletre.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kérdezz vs. találgass kultúra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A9rdezz%20vs.%20tal%C3%A1lgass%20kult%C3%BAra&subheading=2023.%20augusztus%2019.,%20szombat:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
