---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amszterdam "zajkamerákat" alkalmaz a túl hangos autók ellen](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amszterdamban "zajkamerákat" vezettek be a városban közlekedő zajos járművek problémájának kezelésére.
- Elektromos közúti jelzőtáblákat helyeztek el, amelyek figyelmeztetik a járművezetőket, ha járműveik túl hangosak, és ezeket a táblákat később zajkamerák váltják fel, amelyek automatikusan bírságot szabnak ki a szabálysértő járművezetőkre.
- A zajjelző táblákat kezdetben két helyszínen tesztelik, és a tervek szerint a hónap folyamán további hangmérőket és táblákat helyeznek el. A kezdeményezés célja, hogy minimalizálja a zajártalmakat a városban. Rotterdam Amszterdammal is együttműködik egy hasonló kísérletben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amszterdam azt tervezi, hogy "zajkamerákkal" kezeli az autók és motorkerékpárok túlzott zajának problémáját a városban.
- A kérdés körüli vita a hangos motorkerékpárok szükségességéről és hatásáról folyik, egyesek a biztonsági előnyeik mellett érvelnek, mások pedig a bosszantó hatásukat kritizálják.
- A zajszennyezésről, a gyalogosok viselkedéséről, a járművek átalakításáról, valamint a csendesebb és elektromos alternatívák népszerűsítéséről is szélesebb körű vita folyik.
- A lakosok a benzinüzemű járművek betiltását és az elektromos mopedek népszerűsítését szorgalmazzák a csendesebb városi környezet megteremtése érdekében.

## [Hogyan fizetünk a parkolásért?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- A szerző megosztja egy idős nőnek a parkolási alkalmazásokkal kapcsolatos frusztráló tapasztalatát, és rávilágít a rendszer kihívásaira és korlátaira.
- A felhasználók egy beszélgetés során aggodalmukat fejezik ki a parkolási alkalmazások összetettsége, az okostelefonokra való támaszkodás és a lehetséges pénzügyi következmények miatt.
- Javaslatokat tesznek egy egységes alkalmazás létrehozására vagy a parkolási alkalmazások szükségességének teljes megszüntetésére, valamint említést tesznek a privatizációról és a városok bevételi kérdéseiről. A szerző a parkolási fizetés analóg lehetőségei mellett érvel, különösen az idősebbek számára, és csalódottságát fejezi ki a bonyolult digitális rendszerek és a mindennapi életben a technológiai fejlődés ellenére bekövetkező javulás hiánya miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- A résztvevők csalódottságukat fejezik ki a csalárd parkolási alkalmazások, a korlátozott fizetési lehetőségek és a dehumanizált ügyfélszolgálat miatt.
- Aggályok merülnek fel a korrupció, a szervezett bűnözés, valamint a magánélet és a biztonság tekintetében a parkolási ágazatban.
- A technológiára úgy tekintenek, mint ami összetett és kényelmetlen élményeket teremt, és az iparágban az egyszerűség és a problémamegoldás iránti vágy van jelen.

## [Windy.com: globális időjárási weboldal élő szűrőkkel](https://www.windy.com)

- A szöveg több várost és helyszínt említ az Egyesült Államokban, Kanadában, Mexikóban és Kubában.
- Kiemeli a nyugati partok felé közeledő Hilary hurrikánt is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- A Hacker News felhasználói a Windy.com időjárási alkalmazás funkcióit és pontosságát vitatják meg.
- Egyes felhasználók dicsérik a pontosságát és a szélelőrejelző modellek összehasonlítására való képességét.
- Mások a közelmúltbeli változtatásokkal és a bizonyos eszközökön való megjelenítéssel kapcsolatos aggályokat említik, valamint alternatív időjárási alkalmazásokat ajánlanak.

## [Repülési navigációs napló 20 dolláros nyugtanyomtatón](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos megosztja repülőkiképzési tapasztalatait, és rávilágít az információkezelés nehézségeire egy kis pilótafülkében.
- Kidolgozott egy projektet, amelyben egy nyugtanyomtatót használt fel egy navigációs napló létrehozására, amely javítja a repülési élményt.
- Carlos kifejezi a technológia iránti lelkesedését és azt a szándékát, hogy a jövőben továbbfejleszti a projektet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Egy 20 dolláros nyugtanyomtatót használnak a légi navigációs naplózásra, de a felhasználók aggódnak amiatt, hogy a hő és a hőpapírban lévő BPA jelenléte miatt a papír olvashatatlanná válik.
- A cikk a különböző tevékenységekben használt különböző navigációs rendszereket és eszközöket tárgyalja, kiemelve a technológia fejlődését és egyes módszerek korlátait.
- A szerző megosztja a navigációs naplókhoz használt nyugtanyomtatóval kapcsolatos projektjét, és azt ajánlja, hogy vásároljon helyben, vagy kérje meg a vállalkozásokat a rendelkezésre álló nyomtatókról. Más olvasók is érdeklődést mutatnak a nyugtanyomtatók különböző célokra történő használata iránt.

## [Miért van olyan jó illata a régi könyveknek?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- A tudósok tanulmányozzák a régi könyvek jellegzetes szagát, és a felszabaduló illékony szerves vegyületek (VOC) segítségével meghatározzák a könyvek korát, állapotát és történetét.
- A régi könyvek szagát a papír és más szerves vegyületek lebomlása okozza, olyan különleges vegyületek szabadulnak fel, mint a benzaldehid, a vanillin, az etilbenzol és a 2-etil-hexanol.
- A VOC-elemzés segíthet a könyvtárosoknak és a történészeknek a megőrzési igények azonosításában és az elárvult könyvek eredeti könyvtáraikhoz való hozzárendelésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- A Hacker News beszélgetése különböző témákat boncolgat, többek között a régi könyvek illatát, a technológiához kapcsolódó nosztalgiát, a technológiai fejlődést, az egészségügyi aggályokat, valamint a fizikai könyvek és az e-könyvek közötti folyamatos vitát.
- Röviden említést tesz a digitális orr fogalmáról és a szagok szintetizálásának lehetőségéről.

## [Stabil diffúzió C/C++-ban](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Ez a tároló tartalmazza a Stable Diffusion, egy képgenerálási technika C/C++ implementációját.
- Támogatja a különböző pontosságokat, kvantálásokat és platformokat.
- A tároló tartalmazza a súlyok letöltésére, a kód építésére és futtatására vonatkozó utasításokat, valamint a memória- és lemezigényre vonatkozó információkat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- A vita a Stable Diffusion (SD), a GGML, az AITemplate és a Tinygrad teljesítményét, alkalmasságát és korlátait vizsgálja különböző hardverplatformokon.
- A GGML-ben a mátrixszorzással kapcsolatos kihívások, valamint a gépi tanulásban a függőségek és a környezetek kezelésének összetettsége kerül kiemelésre.
- A C++ és a Rust programozási nyelvek optimalizálásra való használatának előnyeit és korlátait, valamint a személyes tapasztalatokat és a teljesítmény javítására vonatkozó ajánlásokat vizsgáljuk meg.

## [Rivet - Nyílt forráskódú játékszerver-kezelés Nomaddal és Rusttal](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- A Rivet egy nyílt forráskódú játékszerver-kezelő eszköz, amelyet úgy terveztek, hogy egyszerűsítse a dedikált szerverek telepítését az infrastruktúra terén nem jártas játékfejlesztők számára.
- Elsősorban a Rust és a Lua segítségével készült, más eszközök és könyvtárak integrálásával.
- A Rivet különböző funkciókat támogat, például edge proxyt, gyorsítótárazást, analitikát, overlay hálózatokat és Redis Lua szkripteket.
- Az Apache 2.0 licenc alatt áll, és célja, hogy egy hozzáférhető és átfogó játékszerver-kezelő legyen.
- A Rivet nem kezeli a hálózati logikát, de a meglévő eszközökkel együtt működik.
- 2022 januárja óta zárt bétatesztben van, és több millió havi aktív felhasználót támogat több címen keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- A vita középpontjában a játékfejlesztési infrastruktúra kihívásai és a nyílt forráskódú eszközök előnyei állnak.
- A Rivet, egy nyílt forráskódú játékszerver-kezelő eszköz, nagyra értékelik a dedikált szerverek hatékony telepítésének képességét.
- A beszélgetés során a Kubernetes és a Nomad játékfejlesztéshez való használatának előnyeit és hátrányait is megvizsgálják, és egy fejlesztő érdeklődést mutat a Rivet saját játékához való felhasználása iránt.
- A Rivet csapat elismeri, hogy a helyi fejlesztésben szükség van fejlesztésekre, és olyan témákat tárgyal, mint a nyílt forráskódú funkciók, a Nakama, a HashiCorp licencváltozások és a Bevy támogatás.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- A Clone-a Lisa egy olyan játék, amelyben a játékosok az idővel versenyeznek, hogy 60 másodperc alatt megfesthessék a Mona Lisa másolatát.
- A játék a VOLE.wtf weboldalon érhető el, és hanghatásokat is tartalmaz, hogy még jobban elmerüljön a játékban.
- Szórakoztató és kihívást jelentő élményt nyújt, amely korlátozott idő alatt próbára teszi a játékosok festési képességeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- A "Clone-a-Lisa" egy izgalmas játék, amely a híres Mona Lisa festmény másolatának elkészítését tűzi ki feladatul a felhasználók elé.
- A játék korlátozott színpalettát használ, és a felhasználó az eredeti műtől való eltérés alapján pontoz, hangsúlyt fektetve a sötétebb területekre.
- A játékosok alternatív stratégiákat fedeztek fel, például a vászon kitöltését egyszínű színnel, hogy magas pontszámokat érjenek el. A játék a festmények megtekintésére és összehasonlítására, valamint a többi játékossal való visszajelzés megosztására is lehetőséget biztosít.

## [A Cellebrite arra kéri a rendőröket, hogy tartsák titokban a technológiáját](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- A Cellebrite telefonos hacker technológiával foglalkozó vállalat arra kéri a bűnüldöző szerveket, hogy tartsák titokban a technológia használatát, ami aggodalmakat vet fel az átláthatósággal és a vádlottak jogaival kapcsolatban.
- A kritikusok azzal érvelnek, hogy a nyilvánosságra hozatal fontos a bizonyítékok értékelése és a magánélet védelme szempontjából.
- A Harris Corporation kormányzati vállalkozó hasonló titoktartási kérelmet nyújtott be mobiltelefon-felügyeleti eszközével kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- A vita résztvevői aggályokat fogalmaztak meg a Cellebrite megbízhatóságával és lehetséges visszaéléseivel kapcsolatban, amely egy olyan szoftver, amelyet a bűnüldöző szervek használnak az okostelefonokból történő adatszerzésre.
- Megkérdőjelezik egyes törvényszéki technikák érvényességét és a poligráfos tesztek alkalmazását, és szkeptikusan viszonyulnak azok hatékonyságához.
- A beszélgetés rávilágít az adatbiztonság biztosításának kihívásaira, a bizonyítékok Cellebrite-on keresztül történő megszerzésének jogi következményeire, és utal az Apple kontra FBI vitára, felvetve az eszközök biztonságával és az adatvédelemmel kapcsolatos aggályokat.

## [A WD nem volt hajlandó válaszolni a SanDisk SSD-jeivel kapcsolatos kérdéseinkre](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- A Western Digital SanDisk SSD-k állítólag adatvesztést okoznak, és a vállalat nem reagált a problémával kapcsolatos megkeresésekre.
- Több jelentés is napvilágot látott adatvesztésről, többek között a The Verge és az Ars Technica alkalmazottaitól.
- A Western Digital továbbra is árulja az SSD-ket annak ellenére, hogy tisztában van a problémával, és a vállalat PR-vezetője nem volt hajlandó foglalkozni a kérdéssel.
- A Western Digital állítólag hamis Amazon-értékelésekkel és a keresési eredmények manipulálásával igyekszik lekicsinyelni a hibákat.
- A vállalatnak most több csoportos perrel kell szembenéznie a SanDisk SSD hibái miatt.
- A Western Digital-t megtévesztő gyakorlatokkal is vádolták, például azzal, hogy megpróbált alulmúlt minőségű meghajtókat felvenni a termékkínálatába, és szükségtelen figyelmeztetéseket adott ki a NAS-lemezeken.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Az online fórumokon a tárolási megoldások, például az SSD-k és HDD-k megbízhatóságáról és minőségéről zajlanak viták, ahol a felhasználók megosztják tapasztalataikat és aggodalmaikat a különböző márkákkal és modellekkel kapcsolatban.
- A firmware-problémák és a garanciális igények a megvitatott témák között szerepelnek, kiemelve a megbízható és hatékony ügyfélszolgálat fontosságát a technológiai iparban.
- Az olyan márkák, mint a Western Digital és a SanDisk hírneve az ügyfélpanaszok és a csoportos keresetek miatt sérült, ami a felhasználókat arra készteti, hogy alternatív márkákat keressenek, mint például a megbízhatóságukról ismert SK Hynix és Samsung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amszterdam 'zajkamerákat' alkalmaz a túl hangos autók ellen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amszterdam%20%22zajkamer%C3%A1kat%22%20alkalmaz%20a%20t%C3%BAl%20hangos%20aut%C3%B3k%20ellen&subheading=2023.%20augusztus%2020.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
