---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [Az uBlock Origin Lite már elérhető a Firefoxon](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- Az uBlock Origin Lite egy tartalomblokkoló bővítmény a Firefoxhoz, amely blokkolja a hirdetéseket, nyomkövetőket és bányászokat.
- A kiterjesztés deklaratív megközelítést használ a hatékony szűréshez, és nem igényel széleskörű jogosultságokat a telepítéskor.
- A felhasználóknak lehetőségük van arra, hogy a pontosabb szűrés érdekében kibővített jogosultságokat adjanak bizonyos webhelyekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- A viták középpontjában a reklámblokkoló bővítmények használata és etikája áll, különös tekintettel az uBlock Originra és annak különböző verzióira.
- E kiterjesztések biztonsági előnyeit és korlátait vitatják, beleértve a potenciális támadási vektorok csökkentésének képességét és a veszélyeztetett frissítésekkel kapcsolatos aggodalmakat.
- Szó lesz továbbá a reklámblokkolás etikai vonatkozásairól, az online reklámok invazív jellegéről és a böngészőfunkciók változásainak a reklámblokkolókra gyakorolt hatásáról.

## [GNU Parallel, hol voltál egész életemben?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- A blogbejegyzés a szerzőnek a GNU Parallel használatával szerzett tapasztalatait tárgyalja a végponttól végpontig tartó tesztek átmenési/meghiúsulási arányára vonatkozó statisztikák gyűjtésére.
- A GNU Parallel használatával történő párhuzamos végrehajtás javította a teljesítményt és további funkciókat kínált.
- A bejegyzés a GNU Parallel olyan jellemzőit emeli ki, mint az egyidejűség-szabályozás, a kimenet rögzítése és a szerző könyvében leírt fejlett képességek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- A beszélgetés a GNU Parallel előnyeit és hasznosságát vizsgálja a shell parancsokkal és alternatív eszközökkel, például az YSH-val, a Nushell-lel és a Fish-sel szemben a párhuzamos számítástechnikában.
- A párhuzamos feldolgozáshoz olyan alternatív nyelveket említünk, mint a Perl, a Python és a Haskell, valamint olyan eszközöket, mint a zargs a zsh-ban és a DASK a Pythonban.
- A vita kiterjed a CPU-magok és a GPU WGP/SM összehasonlítására, a hivatkozási megjegyzésnek a GPL licencbe való beillesztésére, valamint Richard Stallman szerepére a GPL értelmezésében. Szó esik az idézések fontosságáról a szoftverkutatásban, valamint a GNU Parallel szerzőjének idézési vagy fizetési igénye körüli vitákról. Megvitatásra kerülnek a xargs és a parallel használatának előnyei és hátrányai a párhuzamos végrehajtáshoz, valamint a szál/munkavállalói pool használatának előnyei. A GNU Parallel-t a párhuzamos számítások sokoldalúságáért és hatékonyságáért ünneplik.

## [Ne rúgja ki az illusztrátort](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- A szerző megvizsgálja a mesterséges intelligencia képgenerátorok használatát és azt, hogy milyen hatással lehetnek a különböző csoportokra, beleértve a fizikai médiaművészeket és a kereskedelmi illusztrátorokat.
- A stabil diffúzió koncepcióját ismertetjük, valamint a képgenerálás irányítására szolgáló szöveg felhasználásával kapcsolatos kihívásokat.
- Az előrejelzések szerint a mesterséges intelligencia bizonyos típusú illusztrációs és írói feladatokat helyettesíthet, de a konkrét eredmények elérése kihívást jelenthet, és a képi korlátozások használata javasolt. A szerző hangsúlyozza az illusztrátor munkafolyamatába zökkenőmentesen integrálódó mesterséges intelligencia-termékek fontosságát, és reményét fejezi ki a kereskedelmi illusztrációra szánt jövőbeli mesterséges intelligencia-termékek iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- A mesterséges intelligencia (AI) jelentős hatással lehet a művészeti és zenei iparra.
- Az aggodalmak közé tartozik a művészek bevételeinek csökkenése és a vagyon vállalatoknál történő koncentrációja.
- A zeneipar már eddig is változásokon ment keresztül a streamingszolgáltatások miatt, és a mesterséges intelligencia tovább zavarhatja az emberi törekvéseket.
- A mesterséges intelligencia a zenei produkcióban is szerepet játszik, ami kérdéseket vet fel az AI által generált tartalmak értékével és minőségével kapcsolatban.
- A szerzői jogi kérdések és az új platformok és megoldások szükségessége vita tárgyát képezik.
- A mesterséges intelligencia általános hatása ezekre az iparágakra továbbra is bizonytalan, pozitív és negatív következményekkel egyaránt.

## [Életek megmentése (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs azzal motiválta a Macintosh számítógépen dolgozó mérnököket, hogy javítsák a rendszerindítási időt, hogy minden 10 másodperc megtakarítás egy tucat életet ment meg.
- A mérnököknek a következő hónapokban sikerült több mint 10 másodperccel csökkenteniük a rendszerindítási időt.
- Ez a történet kiemeli Steve Jobs vezetői stílusát és a mérnökök elkötelezettségét az elvárásainak való megfelelésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Az ügyfelek igényeinek megértése és a mögöttes problémák kezelése kulcsfontosságú a szoftverfejlesztők számára, hogy a felhasználói elégedettséget előtérbe helyezzék.
- A lassú szoftverek negatívan befolyásolhatják a felhasználói élményt, ezért optimalizálni kell őket a gyorsabb teljesítmény érdekében.
- A hardver- és szoftveroptimalizálás terén elért előrelépések gyorsabb indítási időket eredményeztek, javítva az általános felhasználói élményt.
- A ROM-alapú operációs rendszereknek előnyeik és hátrányaik egyaránt vannak, és ezeket alaposan meg kell fontolni az adott felhasználási esetekben.
- A felhasználói felület animációi javíthatják a felhasználói élményt, de megfontoltan kell használni őket, hogy ne legyenek túlterhelőek vagy zavaróak a felhasználók számára.
- Az SSD-k jelentős előnyöket kínálnak a HDD-kkel szemben, beleértve a gyorsabb adatelérési időt és a rendszer jobb reakciókészségét.
- A szoftverfejlesztés során az időmegtakarítás elengedhetetlen a hatékonyság és a termelékenység szempontjából.
- A lassú frissítések és a nem megfelelő kommunikációs platformok frusztrációhoz vezethetnek a szoftverfelhasználók és a fejlesztők körében.
- A Stack Overflowt kritikák és aggályok érték, amelyek rávilágítottak az alternatív platformok és a jobb moderálás szükségességére.
- Segítségkéréskor fontos, hogy világos és használható információkat adjon meg, hogy hatékony segítséget kapjon.

## [A Stable Diffusion XL-t okosabbá tettem a rossz AI-generált képeken való finomhangolással](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Max Woolf blogbejegyzésében bemutatja a Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL) nyílt forráskódú modellt, amely nagy felbontású képek készítésére szolgál.
- A szerző megosztja egy felhőalapú virtuális gép és egy középkategóriás L4 GPU használatának folyamatát, és kiemeli a diffusers Python könyvtár új funkcióit.
- A bejegyzés a LoRA-k használatát vizsgálja az SDXL finomhangolásához, képgenerálási példákat mutat be LoRA-kkal és anélkül, és tárgyalja a "rossz prompt" technikát az AI által generált képek javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- A szerző megosztja a Stable Diffusion XL modell finomhangolásával kapcsolatos tapasztalatait mesterséges intelligencia által generált képek segítségével.
- A cikk javasolja a modellben a személyre szabott fejlesztésekhez szükséges visszajelzési lehetőség bevezetését.
- Az AI Horde és a LAION a modell finomhangolásához szükséges tesztelési és felhasználói preferenciák gyűjtésére szolgáló platformokként szerepelnek.

## [5 évvel ezelőtt a Valve kiadta a Protont](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- A Valve öt évvel ezelőtt a Proton, a Wine módosított verziójának kiadása átalakította a Linux-játékokat, mivel lehetővé tette a népszerű játékok futtatását a platformon.
- Ez fellendítette a Linux-játékok elterjedését, és hozzájárult a Steam Deck létrehozásához.
- A Proton folyamatos fejlesztései javították a kompatibilitást és a teljesítményt, így a Linux játékosok a játékok széles választékához férhetnek hozzá, ami lelkes felhasználói visszajelzésekhez vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- A Valve Proton játékplatformja népszerűvé vált a felhasználók körében, mivel a Windows helyett a Linuxon való játékhoz használható alternatívát jelent.
- A Valve-ot dicsérik az ügyféltámogatásáért és a nyílt forráskódú desktop iránti elkötelezettségéért, míg az Epic-et kritizálják, hogy ezeken a területeken hiányosságok mutatkoznak.
- Aggályok merülnek fel az Epic exkluzivitási megállapodásaival és a DRM-mentes platformok hanyatlásával kapcsolatban.

## [Az ideális nézetablak nem létezik](https://viewports.fyi/)

- A cikk a képernyőméretek és a böngésző nézetablakok töredezettségét, valamint ennek figyelembevételének fontosságát tárgyalja a tervezési döntésekben.
- A szerzők több mint 120 000 adatponttal végeztek kísérletet, és azt találták, hogy a legnépszerűbb nézetablakméretek elsősorban a kis, potenciálisan mobileszközök voltak.
- A cikk azt tanácsolja, hogy ne használjunk konkrét töréspontokat és kemény értékeket, ehelyett a rugalmasság mellett érvelünk, és hagyjuk, hogy a böngésző a körülmények alapján határozza meg a legjobb eredményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- A cikk és a hozzászólási szekció a webdesign összetettségét járja körül, olyan témákat tárgyalva, mint a nézetablakok, a reszponzivitás és a különböző eszközökön való használhatóság.
- A beszélgetés kiemeli azokat a kihívásokat, amelyekkel a tervezőknek szembe kell nézniük, amikor az ügyfelek igényeit, a zoomolási képességek letiltását és a hozzáférhetőségi funkciók megvalósítását kell kezelniük.
- Hangsúlyt kap az átgondolt és alkalmazkodó tervezés szükségessége a felhasználói élmény javítása érdekében a különböző eszközökön, valamint a jelenlegi tervezőeszközök korlátai és a folyékony és rugalmas elrendezések létrehozásának nehézségei.

## [Az amerikaiak egyre nagyobb hányada támogatja az atomenergia növelését](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- A Pew Research Center nemrégiben végzett felmérése szerint az amerikaiak 57%-a támogatja az atomenergia bővítését az Egyesült Államokban, szemben a 2020-as 43%-kal.
- A napenergiát (82%) és a szélenergiát (75%) azonban továbbra is jobban kedvelik az amerikaiak, mint az atomenergiát.
- Az atomenergia támogatottsága mind a demokraták, mind a republikánusok körében nőtt, a férfiak és a republikánusok nagyobb valószínűséggel támogatják, és úgy vélik, hogy a kormánynak ösztönöznie kellene a termelését. Az Egyesült Államokban jelenleg 93 atomerőmű található, főként délen, de ezek száma az 1990-es csúcspont óta csökkent, valószínűleg a balesetekkel és a nemzetközi feszültségekkel kapcsolatos aggodalmak miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Az atomenergia körüli vita sokrétű: egyesek az atomenergia előnyei mellett érvelnek, mások pedig a megújuló energiaforrások, például a nap- és szélenergia mellett érvelnek.
- Az atomenergia támogatói hangsúlyozzák költséghatékonyságát és környezetbarátságát más energiafajtákhoz képest.
- Az atomenergia ellenzői aggályokat vetnek fel a magas költségek, a lehetséges veszélyek, a biztonsági kérdések, a szabályozás, a nukleáris hulladék tárolása, valamint a politika és az ipar befolyása a közvélemény megítélésére.

## [Podman Desktop ünnepli 500k letöltést](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- A Podman Desktop, egy nyílt forráskódú konténerprojekt jelentős mérföldkőhöz érkezett: több mint 500 000 letöltést ért el.
- A Podman csapata köszönetét fejezi ki a felhasználói hozzájárulásokért és visszajelzésekért, és elkötelezett az eszköz Kubernetes-használatra vonatkozó funkcionalitásának fejlesztése mellett.
- A felhasználókat arra bátorítjuk, hogy vegyenek részt a Kubernetes-támogatás javítása, a funkciók telepítésének és konfigurálásának egyszerűsítése, valamint a dokumentáció bővítése körüli vitákban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- A felhasználók különböző konténerkezelő eszközöket, például a Podman, az OrbStack és a Docker Desktop eszközöket vitatják meg.
- Kifejezik, hogy gyorsabb helyi fejlesztésre van szükség, és aggályaik vannak az engedélyezéssel és az árképzéssel kapcsolatban.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és preferenciáikat, és a Docker Desktop alternatíváit kutatják.

## [Közelgő .com és .xyz domain áremelkedés](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- A Namecheap domain-regisztrátor értesíti ügyfeleit a .COM és .XYZ domainek szeptemberben esedékes áremeléséről.
- A .COM domain megújítások 9%-os növekedést fognak tapasztalni az összes regisztrátornál, beleértve a Namecheapet is.
- Az ügyfeleket arra ösztönzik, hogy szeptember előtt újítsák meg .COM domainjeiket, hogy biztosítsák a jelenlegi árakat, vagy keressenek alternatívákat a .COM domainek helyett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- A Namecheap nemrégiben megemelte a .com domainek megújításának árait, ami vitákhoz vezetett a vállalkozásokat érintő következményekről.
- Megemlítik az olyan alternatív domain-regisztrációs szolgáltatókat, mint a Porkbun és a Cloudflare, de aggodalmak merülnek fel az alacsony árakkal és az esetleges jövőbeli áremelésekkel kapcsolatban.
- Az áremelkedés a Verisign engedélyének tulajdonítható, hogy a Verisign emelje az árakat, ami frusztrációt és vitákat váltott ki a weboldalak értékéről és hozzáférhetőségéről.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az uBlock Origin Lite már elérhető a Firefoxon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20uBlock%20Origin%20Lite%20m%C3%A1r%20el%C3%A9rhet%C5%91%20a%20Firefoxon&subheading=2023.%20augusztus%2022.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
