---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI valós idejű emberi teljes testkép generátor](https://generated.photos/human-generator/)

- A Human Generator egy API-eszköz, amely fejlett mesterséges intelligencia-algoritmusokat használ, hogy valós időben hiperrealisztikus, teljes testet ábrázoló fotókat készítsen az emberekről.
- Az eszköz maximális változatosságot kínál az etnikai hovatartozás, az életkor és a testalkat tekintetében, és támogatja a különböző pózokat és ruházati lehetőségeket.
- Nem kereskedelmi célú felhasználásra ingyenes, és további funkciókat biztosít, például variációk és animációk létrehozását.
- A Human Generator egy termékcsomag része, amely magában foglalja az Face Generator, Face Gallery, Anonymizer és Datasets termékeket.
- A felhasználók kapcsolatba léphetnek a céggel, ha bármilyen kérdésük vagy aggályuk van a generált tartalom használatával, biztonságával és tárolásával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- A cikk a generatív adverzális hálózatok (GAN-ok) használatát vizsgálja a valósághű emberi testképek létrehozására, valamint a diffúziós modellek és a GAN-ok összehasonlítását a skálázhatóság és a képminőség szempontjából.
- A Deepfake technológiával kapcsolatos etikai aggályok és a visszaélések lehetőségei, valamint a mesterséges intelligenciát emberhez hasonló képek aljas célokra használó weboldalakkal kapcsolatos aggályok kerülnek megvitatásra.
- A mesterséges intelligencia által generált művészet szerzői jogának jogi következményei, a felhasználóknak a mesterséges intelligencia képgeneráló eszközökkel kapcsolatos tapasztalatai, valamint a mesterséges intelligencia által generált adatokkal kapcsolatos lehetséges problémák, elfogultságok és aggályok is terítékre kerülnek.

## [Gyakori hibák a bértárgyalások során](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- A cikk tanácsokat ad a bértárgyalásokhoz, kiemelve a túlzott információ visszatartásának jelentőségét az álláskeresés korai szakaszában.
- Hangsúlyozza a megfelelő felkészülés és ellenőrzés fontosságát a tárgyalások során, és óva int a fizetés részleteinek túl korai megosztásától.
- A cikk azt javasolja, hogy az e-mailt használjuk kommunikációs eszközként a tárgyalások során, mivel ez átgondoltabb és stratégiai válaszokat tesz lehetővé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- A cikk a bértárgyalások gyakori hibáit és stratégiáit tárgyalja.
- A legfontosabb pontok közé tartozik annak fontossága, hogy felkészüljünk arra, hogy visszautasítsunk egy állásajánlatot, és hogy kihasználjuk az új lehetőségeket, amíg munkaviszonyban vagyunk.
- A megbeszélés olyan témákat is érint, mint az éves fizetésemelés, a több állásajánlat kezelése és a piaci információkért folytatott interjúk értéke.

## [Egy gyötrelmesen részletes útmutató az SSH-ról (de csak az általam hasznosnak tartott dolgokról)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Ez a blogbejegyzés alapos útmutatót nyújt az SSH-ról, elmagyarázva különböző szempontokat, mint például a porttovábbítás, az ügynöktovábbítás és a proxy.
- Olyan SSH funkciókat mutat be, mint a TTY-parancsok kiosztása és az SSH konfigurációs fájl, miközben a biztonsági kockázatokat is megvitatja.
- Az útmutató gyakorlati példákat, parancsokat és javaslatokat tartalmaz az SSH-alagutak beállítására és a kiszolgálók elérésére, valamint további információkat tartalmazó hivatkozásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Ez a cikk egy átfogó útmutató az SSH használatához, olyan témákkal foglalkozik, mint az SSH konfigurációs fájlban hiányzó utasítás és az állomáskonfigurációk szervezése.
- Különböző titkosítási algoritmusokat tárgyal, és megvizsgálja az SSH-kulcsok biztonságos tárolását.
- A cikk kitér a .local domain Microsoft és Apple általi, egymást átfedő használatával kapcsolatos bonyodalmakra, valamint a fiatalabb generációk sötét üzemmód iránti preferenciájára és az olvashatóságra gyakorolt hatásával kapcsolatos vitákra is.

## [A 3000 euró feletti készpénzes kifizetések betiltása Hollandiában](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Hollandiában jelenleg nincs felső határ a készpénzkifizetésekre vonatkozóan.
- Az eladóknak 10 000 euró feletti készpénzes vásárlások esetén ügyfélvizsgálatot kell végezniük.
- A kormány a pénzmosás és a terrorizmus finanszírozásának megelőzése érdekében dolgozik egy olyan javaslaton, amely megtiltaná a 3000 euró feletti készpénzfizetést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- A közelmúltban elfogadott holland törvény a pénzmosás és a terrorizmus finanszírozása elleni küzdelem érdekében megtiltja a 3000 euró feletti készpénzfizetést.
- Az állandó lakcímmel nem rendelkező személyek számára kihívást jelentenek a lakcímigazolásra vonatkozó, különböző országokban eltérő követelmények.
- A készpénz és a digitális fizetések előnyeit és hátrányait, valamint a nagy összegű készpénzes tranzakciók lehetséges kockázatait és következményeit vitatják meg.

## [Az Nvidia bejelentette a 2024-es pénzügyi év második negyedévének pénzügyi eredményeit](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- Az NVIDIA a 2024-es pénzügyi év második negyedévében rekordbevételt ért el, 101%-kal többet, mint egy évvel korábban.
- A vállalat adatközpontokból származó bevételei szintén 171%-kal emelkedtek.
- Az NVIDIA vezérigazgatója kiemelte a gyorsított számítástechnika és a generatív mesterséges intelligencia felé történő elmozdulást, valamint részvény-visszavásárlási és készpénzosztalék terveket jelentett be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Az Nvidia erős pénzügyi növekedésről számolt be a 2024-es pénzügyi év második negyedévében, az olyan kihívások ellenére, mint a fizetéscsökkentés és az Intel konkurenciája.
- A felhasználók különböző témákat vitatnak meg, beleértve a számítógépes teljesítményméréseket, a CPU teljesítményét, valamint az AMD és az Intel processzorok összehasonlítását.
- Vita folyik az Nvidia dominanciájáról az AI-piacon, a más szereplők, például az AMD által támasztott versenyről, valamint a technológiai ipar természetes monopóliumának lehetőségéről.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- A Bun v0.8.0 új funkciókat, hibajavításokat, valamint kompatibilitási és stabilitási javításokat tartalmaz.
- A Bun 1.0 szeptember 7-én jelenik meg, további fejlesztéseket és hibajavításokat ígérve.
- A frissítésekkel kapcsolatos részletesebb információkért látogasson el a megadott linkre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- A cikk a TypeScript Bun és Deno futtatói közötti különbségeket és felhasználói preferenciákat tárgyalja.
- A témák között szerepelnek a biztonsági sebezhetőségek, a teljesítménybeli előnyök és a Bun projekt lehetséges jövőbeli fejlesztései.
- A további pontok közé tartozik a kód olvashatósága és optimalizálása, az LSP integrálása a Bun keretrendszerbe, az edge szerverek használata, a Windows-támogatás, a szerver komponensek, a kompatibilitás más nyelvekkel, valamint a Bun jövőbeli verzióinak tervei.

## [A Motherboard emberek egy csoportja épp most hozta létre saját új, független üzletágát.](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- A 404 Media egy új digitális médiavállalat, amelyet a VICE's Motherboard egykori újságírói alapítottak.
- A vállalat olyan technológiai újságírásra összpontosít, amely jelentős társadalmi hatással bír, és fenntartható, olvasók által támogatott vállalkozásként működik.
- Tervezik, hogy egyedi történetekről számolnak be, leleplezik a visszaéléseket, és komoly és tiszteletlen tartalmat nyújtanak.
- Az oldal kezdetben ingyenes hozzáférést biztosít a cikkekhez, de a jövőben bizonyos tartalmakra fizetős falat vezetnek be.
- Az előfizetők olyan előnyökben részesülnek, mint az exkluzív cikkek, a kommentelési jogok és a bónusz podcast epizódok.
- A vállalat hosszú távú céljai között szerepel, hogy más médiaformátumokban, például könyvekben, dokumentumfilmekben és filmekben is terjeszkedjen.
- Elsőbbséget élvez az átláthatóság, az alapos tudósítás és az oknyomozó újságírás, olyan témákkal foglalkoznak, mint a hackelés, a kiberbiztonság, a szex, az AI, a fogyasztói jogok, a felügyelet és a magánélet védelme.
- Az alapítók célja, hogy nyereséges médiavállalatot hozzanak létre a minőségi újságírás előtérbe helyezésével, költséghatékony döntések meghozatalával és a közönség támogatásának igénybevételével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- A Motherboard munkatársai elindították a 404 Media nevű független médiát, amely az újságírást támogatja, és elkerüli az új médiavállalatok hibás üzleti modelljét.
- A 404 Media célja, hogy újságírókat fizessen, és rövid, lényegre törő cikkekre és hosszabb nyomozásokra összpontosítson, potenciálisan a Mastodont használva platformként.
- Szó esik az előfizetési árakról, a tartalomszolgáltató oldalak működtetésének kihívásairól, valamint a megbízhatósággal és az elfogultsággal kapcsolatos aggályokról. Eközben a Motherboard is előfizetéses szolgáltatást indít, hogy felelősségteljes újságírást nyújtson és nem szokványos témákkal foglalkozzon. A vállalat bízik az előfizetési szolgáltatás sikerében, és célja, hogy a technológiai újságírás jelentős kiadványává váljon.

## [Fél óra a rozsda megtanulására (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Ez a cikk átfogó bevezetést nyújt a Rust programozási nyelvbe, kitérve a szintaxisra, fogalmakra, funkciókra és kódpéldákra.
- Olyan fontos témákat vizsgál meg, mint a mintaillesztés, változókötések és hivatkozások, generikusok, élettartam, kölcsönzés és hibakezelés.
- A cikk hangsúlyozza a Rust fordítóprogram hasznosságát, és további forrásokat biztosít a további tanuláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Egy olyan forrásról van szó, amely azt állítja, hogy 30 perc alatt megtanítja a Rustot, és a felhasználók megosztják tapasztalataikat a Rust kölcsönzési és tulajdonlási rendszerével kapcsolatban.
- A Rust komplexitása vitatott, az egyszerűsítés mellett érvelnek, és elismerik, hogy a kifejező nyelveknél szükség van a komplexitásra.
- Megemlítik egy egyszerűbb, fordítási idejű memóriabiztonsággal rendelkező nyelv lehetőségét, valamint a Bare Metal Rust használatát azok számára, akik nem kötődnek meglévő kódbázishoz.

## [Viszlát, Twitter és Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Andrew Kelley szoftverfejlesztő elhagyta a Twittert és a Redditet a mentális jólétére gyakorolt negatív hatások miatt.
- Kelley úgy véli, hogy a Twitter dühös és szélsőséges tartalmakat népszerűsít, ami hozzájárul a negatív világkép kialakulásához.
- A Redditet is kritizálja a profitorientált megközelítés és a minőségromlás miatt, bezárja az /r/zig subredditet, és a Ziggit alternatívát javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- A Discordnak, mint közösségi média- vagy fórumplatformnak vannak korlátai és hátrányai, többek között a dizájnnal kapcsolatos problémák és a nem játékcélokra való alkalmatlanság.
- A Discordon folyamatos viták folynak a spamről és a trollokról, a felhasználók megoldásokat javasolnak és aggodalmukat fejezik ki.
- A vita résztvevői megemlítenek más online platformokat, mint például a Lemmy, a fórumok, a Twitter és a Reddit, megvitatva preferenciáikat és aggodalmaikat. Néhány résztvevő megvitatja a közösségi média használatát a blog népszerűsítésére, míg mások az összes közösségi média-fiók törlése mellett érvelnek. Szóba kerülnek még az RSS-feedek és egy troll, aki átveszi az irányítást egy subreddit felett.

## [A kávézacc 30%-kal erősebbé teszi a betont](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Ausztráliai mérnökök felfedeztek egy módszert, amellyel a beton szilárdságát pörkölt használt kávéőrlemény beépítésével lehet növelni.
- Ez a technika a hulladék kávézaccból bioszénné alakítja a betont, ami 30%-kal erősebb betont eredményez.
- E megközelítés alkalmazásával nemcsak a beton teljesítménye javul, hanem a hulladéklerakókba kerülő hulladék mennyisége is csökken.
- A csapat különböző iparágakkal kíván együttműködni, és helyszíni kísérleteket végezni az eredményeik megvalósítása érdekében.
- Ez az innováció nagymértékben javíthatja a szerves hulladék újrahasznosítását, és segíthet megőrizni az értékes erőforrásokat, például a homokot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Az ausztráliai RMIT Egyetem tudósai szerint a beton szilárdságát 30%-kal növelheti, ha kávézaccot adunk hozzá.
- Ez a felfedezés hatással van a szén-dioxid megkötésére és az építőipar szén-dioxid-kibocsátásának csökkentésére.
- Aggályok merülnek fel azonban a hiányzó szén-dioxidra kivetett adó bevezetésének nem szándékolt következményeivel és perverz ösztönzőivel kapcsolatban.
- A vita kitér a magas díjak elrettentő hatású alkalmazására a teljes tiltás helyett, valamint az ilyen megközelítés előnyeire és hátrányaira is.
- Az éghajlatváltozás kezelése érdekében vita folyik a szén-dioxid-adó vagy a környezetszennyezésre kivetett adó bevezetéséről, amelynek hatásairól különböző nézetek vannak.
- A kávézacc lehetséges előnyeit a betongyártásban és a komposztálóanyagként való felhasználását is megvitatják.
- A logisztika, az energiaigény és a kávézacc betonban való felhasználásának lehetséges környezeti hatásai a megfontolandó kérdések közé tartoznak.
- A beszélgetés során szó esik a hagyományos beton alternatíváiról és a hulladékgazdálkodási kihívásokról.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI valós idejű emberi teljes testkép generátor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20val%C3%B3s%20idej%C5%B1%20emberi%20teljes%20testk%C3%A9p%20gener%C3%A1tor&subheading=2023.%20augusztus%2024.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
