---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [Az e-ink olyan retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- A cikk a szerző e-ink eszközök iránti rajongását vizsgálja, és összehasonlítja őket a 80-as és 90-es évekbeli számítógépek egyszerűségével és varázsával.
- Kiemelik az e-ink készülékek előnyeit, köztük az alacsony energiafogyasztást, az egyszerű felépítést, valamint a felesleges szoftverek és funkciók hiányát.
- Az e-ink eszközöket körülvevő egyedi szoftveres ökoszisztémát tárgyalja, és az olvasókat arra ösztönzi, hogy vegyenek részt az ilyen eszközökre történő hackelésben és fejlesztésben. Megemlítünk néhány korlátozást, például a reMarkable 2 saját kijelző-illesztőprogramját és a Kobo erős csomagkezelésének hiányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- A megbeszélés az e-ink eszközök testreszabási lehetőségeit, korlátait és magas költségeit vizsgálja.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat, csalódásaikat és vágyaikat az e-ink technológiával kapcsolatban.
- Vita folyik a szabadalmak versenyre gyakorolt hatásáról és bizonyos fogalmak meghatározásáról.

## [A YouTube-hirdetések blokkolása az AppleTV-n a Profobuf hirdetések dekódolásával és eltávolításával](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- A szerző különböző módszereket és eszközöket mutat be a YouTube-hirdetések blokkolására az Apple TV-n, beleértve a Protocol Buffer adatok visszafejtését és manipulálását.
- Megvitatják a magánélet fontosságát, valamint a hirdetések és a nyomkövetés negatív hatásait.
- A szerző beállít egy pfSense router és több hozzáférési pontot, megvitatja a hálózati konfigurációkat, hibaelhárítja a problémákat, és kísérletezik a VPN használatával a YouTube helyének megváltoztatására és a hirdetések elkerülésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- A megbeszélésen szó esik a YouTube-hirdetések blokkolásának módszereiről az AppleTV-n, valamint a hirdetésblokkolóknak az alkotókra és a Google hirdetési bevételeire gyakorolt hatásáról.
- A YouTube-on az alkotók támogatásának alternatíváit vizsgálja, például az olyan platformokat, mint a Patreon.
- Szóba kerülnek az adatvédelmi és biztonsági aggályok, többek között a filmek hangjának lekeverésével kapcsolatos problémák, valamint a YouTube funkcióival és a túlzott reklámokkal kapcsolatos csalódások.

## [A Slack áttérése a cellás architektúrára](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- A Slack a monolitikus architektúráról áttért a cella alapú architektúrára a redundancia növelése és a helyszíni hibák hatásának minimalizálása érdekében.
- Az áttérést egy olyan incidens váltotta ki, amikor az egyik rendelkezésre állási zónában hálózati zavarok hibákat okoztak a Slack-felhasználók számára.
- A Slack új cellás architektúrája lehetővé teszi a hibák elkülönítését egyetlen rendelkezésre állási zónán belül, és átirányítja a felhasználói kéréseket a szolgáltatás folyamatos rendelkezésre állásának biztosítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- A Slack egy cellás architektúrát vezetett be silózási stratégiával, ami jobb teljesítményt és skálázhatóságot tesz lehetővé.
- A vállalat több rendelkezésre állási zónát is használ, hogy biztosítsa szolgáltatásuk magas szintű rendelkezésre állását.
- A Slack mikroszolgáltatási architektúrájának egyik legnagyobb kihívása a különböző programozási nyelvek használata, ami kompatibilitási problémákhoz vezethet.
- A felhasználók elégedetlenségüket fejezték ki a Slack teljesítményével kapcsolatban, különösen a Microsoft Teamshez képest.
- Javasolták, hogy fontolják meg olyan alternatívák használatát, mint az IRC, amelyek jobb teljesítményt és megbízhatóságot kínálnak.

## [Ha érdekel a szemmozgáskövetés, akkor érdekel a finanszírozásod...](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, a neves befektető és az Y Combinator társalapítója aktívan keres támogatást egy olyan startuphoz, amely az ALS-ben szenvedők szemkövető technológiájának fejlesztésére összpontosít.
- Az induló vállalkozás elsődleges célja egy továbbfejlesztett szemvezérelt billentyűzet kifejlesztése lenne, amely nagyban segítheti az ALS-ben szenvedő személyeket a kommunikációban és a mindennapi feladatok elvégzésében.
- Graham érdeklődése e terület iránt megmutatja, hogy a technológiai fejlesztések jelentősen javíthatják az ALS-ben szenvedők életét, és bepillantást enged a segítő technológiai innováció izgalmas lehetőségeibe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- A Hacker News-on megjelent írás a szemkövető technológia lehetséges alkalmazásait és annak a használhatóságra és hozzáférhetőségre gyakorolt hatását vizsgálja a mozgáskorlátozottak, például az ALS-ben szenvedők számára.
- A szemkövetés korlátait és kihívásait, valamint az alternatív technológiákat és megoldásokat is megvitatjuk.
- A posztban különböző cégeket, termékeket és fejlesztéseket említ a területen, kiemelve a fogyatékkal élők életminőségének javításában rejlő pozitív lehetőségeket. Emellett röviden kitér a lítiumkitermelés környezeti hatásaira és a technológiafejlesztés etikai vonatkozásaira is.

## [A "környezetbarát" papír szívószálak 90%-a örökké mérgező vegyi anyagok nyomait tartalmazza.](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Az Antwerpeni Egyetem tanulmánya szerint a környezetbarát papír szívószálak 90%-a tartalmaz káros "örökkévaló vegyi anyagokat", úgynevezett PFAS-t.
- A PFAS-okat számos egészségügyi problémával hozták összefüggésbe, például magas koleszterinszint, csökkent immunválasz, pajzsmirigybetegségek és megnövekedett rákkockázat.
- A tanulmány a 39 vizsgált szívószálmárka 69%-ában talált PFAS-t, és a papír szívószálakban volt a legmagasabb ezeknek a vegyi anyagoknak a jelenléte. A papír szívószálak vízálló bevonata valószínűleg hozzájárul a PFAS-ok használatához.
- Ez megkérdőjelezi azt a feltételezést, hogy a papír szívószálak automatikusan egészségesebbek és fenntarthatóbbak, mint a műanyag alternatívák, és további kutatásokat tesz szükségessé annak megállapítására, hogy a PFAS-ok kioldódnak-e a papír szívószálakból a szokásos használat során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- A vita középpontjában a szívószálak környezeti hatása és az olyan alternatívák állnak, mint a rozsdamentes acél vagy az újrafelhasználható műanyag szívószálak.
- Aggodalmak merültek fel a környezetbarát papír szívószálakban található káros vegyi anyagok jelenléte és a vízálló bevonatuk miatt az újrahasznosításukkal kapcsolatos kihívások miatt.
- A vita a műanyagszennyezés tágabb kérdéseit, a különböző szalmatípusok energiafogyasztását, valamint a probléma kezeléséhez szükséges átfogó megoldások szükségességét is kiemeli.

## [Hal - Egy barátságos interaktív kagyló](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- A Fish shell egy parancssori shell, amely a GitHubon érhető el macOS, Linux és különböző platformok számára.
- A fish shell jellemzői közé tartozik a szintaxis-kiemelés, az automatikus javaslatok a gépelés közben és a tabulátor kitöltése.
- A telepítési utasításokat macOS, Linux és Windows operációs rendszerekhez adjuk meg, beleértve a forrásból való építést és a függőségeket.
- Az összefoglaló azt is megemlíti, hogyan lehet hozzájárulni a projekthez, és hol lehet támogatást és forrásokat találni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- A Fish shell-t a felhasználóbarát kezelőfelülete, a szkriptek egyszerűsége és a beépített funkciók miatt dicsérik.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki más héjakkal, például a zsh-vel kapcsolatban, és megvitatják a kompatibilitási és konfigurációs problémákat.
- Bár vannak bizonyos korlátok, a felhasználók összességében pozitívan értékelik a Fish shell képességeit.

## [Gondolatok arról, hogy mi működött a matematikai körökben](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- A 7-8 évesek számára szervezett matematikakör vezetése során különböző témákkal kísérleteztünk, hogy lekössük a figyelmüket.
- A logikai rejtvények és a játékelméleti játékok sikeresek voltak, míg a geometriai és a hajtogatási és vágási tevékenységek nem voltak vonzóak a gyerekek számára.
- A történetmesélés döntő szerepet játszott a fiatal tanulók bevonásában, és elvezette őket ahhoz, hogy a matematikát önmagáért értékeljék, de a szerző elismeri, hogy a gyermekek új csoportjával kapcsolatban még több magával ragadó történetre van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- A matematikakörök értékes és ritka lehetőségeket kínálnak a fiatal tanulóknak, amelyek előnyösek a matematikai pályára való felkészülésben.
- Az Euklidész Elemek megközelítése és a matematikai játékok a tanulók bevonására szolgáló források és tevékenységek között szerepelnek.
- A cikk rávilágít a matematikai fogalmak bevezetésének lehetséges előnyeire és kihívásaira, beleértve az autizmus spektrumán élő gyermekek számára, és hangsúlyozza az innovatív és interaktív tanítási módszerek fontosságát a matematikaoktatásban.

## [Egy kockázati tőkefedezetű startup csendben több mint 80 boltot vásárolt fel](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- A Teamshares, egy New York-i székhelyű startup, olyan kisvállalkozások felvásárlására specializálódott, amelyeknek nincs utódlási tervük, és amelyek munkavállalói tulajdonjogot kínálnak.
- A vállalat 84 vállalkozást vásárolt fel sikeresen, és a fintech termékek értékesítéséből származó bevételeket termel.
- A Teamshares lenyűgöző 245 millió dolláros kockázati tőkét gyűjtött be, és a termékkínálatának bővítése mellett a meglévő szállítók leváltására törekszik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- A TeamShares nevű start-up több mint 80 kisvállalkozást vásárolt fel, és alakított át őket dolgozói tulajdonú szövetkezetekké.
- Ennek az egyedülálló üzleti modellnek az a célja, hogy pénzügyi biztonságot nyújtson a munkavállalók számára, és utat biztosítson a tulajdonláshoz.
- Aggályok merülnek fel azonban ezen vállalkozások hosszú távú életképességével kapcsolatban, és kétségek merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy a TeamShares inkább a fintech-termékek értékesítésére összpontosít, mintsem az üzleti jövedelmezőség javítására.

## [n8n.io - Egy hatékony munkafolyamat automatizálási eszköz](https://n8n.io)

- Az n8n egy olyan munkafolyamat-automatizálási eszköz, amelyet úgy terveztek, hogy megkönnyítse a műszaki szakemberek számára az összetett automatizálások hatékony létrehozását.
- Felhasználóbarát kezelőfelületet kínál, és lehetőséget biztosít az automatizálás testreszabására JavaScript segítségével.
- A több mint 350 natív integrációval és az egyéni forgatókönyvek létrehozásának lehetőségével az n8n különböző felhasználási esetekben használható, például ügyfélintegrációk, CRM testreszabás és SaaS backend prototípusok készítése esetén.
- Elsőbbséget élvez a skálázhatóság és a testreszabható hibakezelés, és ingyenesen lehet saját tárhelyen vagy a felhőben használni, megfizethető árképzési opciókkal.
- Az n8n közösség támogatást és erőforrásokat biztosít a felhasználók számára, és a platformot nagyon dicsérik a képességei és rugalmassága miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- Az n8n.io egy népszerű munkafolyamat-automatizálási eszköz, amelyet azért dicsérnek, mert komplex háttértárakat lehet létrehozni széleskörű programozási ismeretek nélkül.
- A felhasználók az n8n.io hátrányaként szórványos hibákat, valamint a korlátozott felhasználókezelést és integrációkat említik.
- Más eszközök, mint a Huginn, a Windmill és az Inngest is szóba kerülnek, kiemelve előnyeiket és hátrányaikat.
- Az n8n.io-t a Zapier olcsóbb nyílt forráskódú alternatívájaként emelik ki, és vita folyik arról, hogy a nyílt forráskódú szoftvereknek szabadon elérhetőnek kell-e lenniük, vagy fizetni kell érte.
- Hangsúlyozzák, hogy fontos a szoftvereszközök licencelésének és üzleti modelljeinek megértése.
- Az n8n.io integrációs képességeit megvitatják, és a felhasználók javításokat javasolnak a más platformokkal való jobb integráció érdekében.
- A témakör az "n8n" kiejtéséről, más eszközökkel való összehasonlításról, valamint a munkafolyamatok automatizálására szolgáló eszközök funkcionalitásáról és megbízhatóságáról szól.

## [Linux egy Commodore 64-en](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- A Semu-c64 egy olyan projekt, amely lehetővé teszi a Linux futtatását Commodore C64-en a semu emulátor egy elágazása segítségével.
- RAM-bővítő egységet igényel, és nagyon lassan fut, a Linux indítása egy igazi C64-en becslések szerint egy hétig tart.
- A kód a make és a mos-c64-clang segítségével építhető, és az emulátor futtatható a VICE EMU-n egy .d64 fájl létrehozásával és a semu futtatható fájl betöltésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Egy fejlesztő sikeresen futtatott Linuxot egy Commodore 64-en egy RISC-V emulátor és egy LLVM port segítségével.
- Viták folynak a fordító hatékonyságáról és a Commodore 64 processzorának korlátairól.
- Néhányan szeretnék a projektet valódi hardveren futtatni, de ehhez egy ritka és nehezen beszerezhető RAM-bővítő egységre van szükség.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az e-ink olyan retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20e-ink%20olyan%20retropunk&subheading=2023.%20augusztus%2027.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
