---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Új módszer az emberi sejtek átprogramozására, hogy jobban utánozzák az embrionális őssejteket](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Ausztrál tudósok kifejlesztettek egy új módszert, a TNT átprogramozását, amelynek segítségével az emberi sejtek inkább az embrionális őssejtekhez hasonlóan viselkednek.
- A módszer célja a sejtek memóriájának törlése és az indukált pluripotens őssejtek (iPS) és az embrionális őssejtek (ES) közötti különbségek csökkentése.
- A kutatók szerint ez az áttörés előremozdíthatja a sejtterápiákat és az orvosbiológiai kutatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- A kutatók új módszert dolgoztak ki az emberi sejtek átprogramozására, amely az embrionális őssejtekhez teszi őket hasonlóbbá, és potenciálisan javítja az indukált pluripotens őssejtek (iPSC) kutatási célú felhasználását.
- A beszélgetés kitér arra a lehetőségre, hogy a kábítószereket az egészségtelen életmódból eredő egészségügyi problémák kezelésére használják, valamint arra, hogy az elhízás milyen hatással van a rákos megbetegedések arányára.
- Szó esik az őssejtek orvosi beavatkozások céljából történő megőrzéséről, az emberi élet meghosszabbításáról, valamint az öregedés megállítására és visszafordítására irányuló, folyamatban lévő kutatásokról.

## [Honnan származnak a betűtípusok? Monotype, többnyire](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- A Monotype, a betűtípus-ipar meghatározó szereplője kihívások elé állítja a független betűtípus-tervezőket, akik a versenyben való helytállásért és a megélhetésért küzdenek.
- A Monotype piaci dominanciája és a felvásárlások megnehezítik a független tervezők boldogulását, mivel a bevételük jelentős részét elveszik.
- A független tervezőknek azzal is szembe kell nézniük, hogy a nagyvállalatok jogosulatlanul használják betűtípusaikat.
- A Monotype előfizetési modell bevezetését tervezi a MyFonts piactéren, ami aggodalmakat vet fel, hogy ez elsősorban a Monotype számára jelenthet előnyt.
- A Monotype vizsgálja a mesterséges intelligencia használatát a betűtípusok felfedezésében, de a betűtípus-tervezők szerint a mesterséges intelligencia nem képes megismételni a betűtípusok mögött rejlő emberi történetet és jelentést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- A vita a betűtípusok különböző aspektusaira terjed ki, például a betűtípusok eredetére, a szerzői jogokkal kapcsolatos aggályokra és a független tervezők támogatására.
- A résztvevők beszélgetést folytatnak a betűtípusok különböző operációs rendszereken történő megjelenítéséről, valamint a betűtípusok tervezési célú kiválasztásáról és kombinálásáról.
- A betűtípus-ipar monopóliumait és a magántőke-befektetési társaságok befolyását is megvizsgáljuk, különös tekintettel a nyílt forráskódú és a kereskedelmi betűtípusok elérhetőségére, minőségére és hatékonyságára.

## [111,111.1 méter megbízhatóan 1 szélességi fok](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- A Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange egy olyan platform, ahol térképészek, geográfusok és GIS szakemberek kérdezhetnek és válaszolhatnak kérdésekre.
- Egy felhasználó olyan algoritmust keres, amely a szélességi és hosszúsági koordinátákat egy adott méteres távolsággal eltolja egy beágyazott rendszeren végzett munkájához.
- A Vincenty-féle közvetlen képletet potenciálisan hasznos algoritmusként javasoljuk erre a célra, mivel ismert a gyorsaságáról és pontosságáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- A vita az 1 szélességi fok mint mértékegység megbízhatóságát, valamint a szélességi és hosszúsági koordináták korlátait vizsgálja.
- A könyv a méter történetét és újradefiniálását vizsgálja, kiemelve a különböző mérési rendszerek, például a metrikus és a brit mértékegységek előnyeit és hátrányait.
- A cikk foglalkozik az Egyesült Államokban a metrikussággal szembeni ellenállással és a birodalmi rendszer okozta zűrzavarral, miközben a tengeri mérföldek valódiságát és hasznosságát is megvitatja. Emellett kitér az egységek átváltására és a mérések bonyolultságára a különböző kontextusokban.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Az OverTheWire közösség olyan hadijátékokat kínál, amelyek segítségével az egyének megtanulhatják és gyakorolhatják a biztonsági koncepciókat.
- Ezeket a játékokat SSH-n keresztül lehet elérni különböző portokon.
- A közösség egy csevegőplatformot kínál a felhasználók számára, ahol segítséget kérhetnek, kérdéseket tehetnek fel, vagy javaslatokat tehetnek. Emellett egy adománykérés is elérhető a közösség támogatásában érdekeltek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Az Overthewire.org egy olyan weboldal, amely hadijátékokat kínál a számítógépes biztonság és a hackelés megismeréséhez.
- A vita résztvevői megosztják a kihívásokkal kapcsolatos tapasztalataikat, és más hasonló forrásokat ajánlanak.
- Néhány résztvevő megjegyezte, hogy az ilyen típusú kihívások egyre kevésbé relevánsak az olyan biztonsági intézkedések, mint az ASLR és a jobb fordítói figyelmeztetések fejlődése miatt.

## [Az Apple MPW C fordítóprogramja által generált hibaüzenetek (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Az összefoglaló az Apple MPW C fordítójának hibaüzeneteiből áll, amelyeket a String erőforrásokból dekompiláltak.
- A hibaüzenetek humoros és szarkasztikus megjegyzéseket tartalmaznak a programozási hibákról és a fordítóprogram korlátairól.
- Az összefoglaló a szerzői joggal kapcsolatos aggályokat is megemlíti.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- A Hacker News-on folyó vita a szoftverfejlesztéssel kapcsolatos különböző témákat érint, többek között az Apple 2006-os MPW C fordítójának hibaüzeneteit és a régi kódok fordításának kihívásait.
- A felhasználók nosztalgiát fejeznek ki a régebbi programok iránt, és olyan problémákat vitatnak meg, mint a szoftverek felduzzadása, a fordítóprogramok korlátai és az Apple drága RAM-árai.
- További témák között szerepel a memóriakezelés az Apple Silicon Mac-ekben, a különböző programozási nyelvek megjegyzés-határolói, az SSD-k kopása, az Európai Unió akkumulátor-szabályozása, a void pointerek a C programozásban, valamint az egymásba ágyazott blokkok megjegyzéseinek igénye a programozási nyelvekben.

## [I Can Eat Glass](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- Az "I Can Eat Glass" egy nyelvi projekt volt, amelyet Ethan Mollick indított el az internet korai időszakában.
- A projekt célja az volt, hogy a kifejezést különböző nyelvekre fordítsák le, és több mint 150 fordítás született.
- Bár az eredeti weboldal már nem elérhető, a projekt népszerűvé vált, és internetes mém lett, humoros fordításokat szolgáltatva a turistáknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- A cikk a "I Can Eat Glass" című fordítási projektre összpontosít, amely ennek a kifejezésnek a különböző nyelvekre történő különböző fordításait vizsgálja.
- A beszélgetés anekdotákat, történelmi összefüggéseket és a fordítások közötti összehasonlításokat is tartalmaz, szórakoztató és könnyed hangvételű.
- A cikk emellett olyan témákat is érint, mint az internetes nosztalgia, a mémarchívumok és az üvegevés biztonsága, ezzel is mélyebbé téve a vitát.

## [WTFPython: A Python felfedezése és megértése meglepő részleteken keresztül](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- A "wtfpython" egy olyan projekt, amely a Python rejtett aspektusait és kevésbé ismert funkcióit tárja fel érdekes kódrészletek segítségével.
- A könyv a témák széles skáláját öleli fel, például Python fogalmak, optimalizációk, váratlan viselkedések, gyakori tévhitek és programozási tippek.
- A projekt egy "wtfpython" nevű erőforrást kínál, amely részletes magyarázatokat és példákat tartalmaz, és ösztönzi a hozzájárulásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- A Pythonban az "is" operátor előnyei az "==" operátorral szemben.
- A JavaScript és a Python furcsaságait és kritikáit vizsgáljuk, beleértve a meglepetés-tényezőkről és a programozási nyelvekben használt vulgáris kifejezésekről szóló vitákat.
- Konkrét új vagy izgalmas fejlesztésekről vagy kiadásokról nem esett szó.

## [Python Type Hints - \*args és \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- A blogbejegyzés a Python változó argumentum operátorainak, a \*args és \*\*kwargs operátoroknak a használatát vizsgálja a típusjavaslatokkal együtt.
- Az args és kwargs típusok deklarálásának helytelen módszerét tárgyaljuk, kiemelve, hogy meg kell határozni az argumentumok típusait.
- A helyes megközelítés alapjául a Python Enhancement Proposal (PEP) 484 hivatkozik, amely az egyes argumentumok típusainak megadásával jár.
- A bejegyzés egy példával zárul, amely sikeresen átmegy a típusellenőrzésen, bemutatva az ajánlott módszer hatékonyságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- A beszélgetés számos Python-téma körül forog, mint például a típusjavaslatok, függvényaláírások, öröklés, tulajdonságok, kulcsszóargumentumok, szeletelés, variadikus függvények, vezetéknevek és dokumentáció.
- A résztvevők megosztják személyes tapasztalataikat, csalódásaikat és javaslataikat e kihívások kezelésére.
- A témák és nézőpontok széles skáláját tárgyalja, értékes betekintést nyújtva a Python-fejlesztők számára.

## [A Scrum egy rákos daganat](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- A tweet szerzője erősen kritizálja a Scrumot, azzal érvelve, hogy az hatástalanná teszi a szoftvercsapatokat.
- Két anekdotával támasztják alá a negatív véleményt: az egyik a póker tervezési eszközként való használatáról szól, a másik pedig arról a meggyőződésről, hogy a folyamat hozzáadása javítja a hatékonyságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- A Scrum és az agilis módszertanok alkalmazása és hatékonysága körül vita folyik a szoftverfejlesztő csapatokban.
- Egyesek szerint a Scrum segíti a csapat termelékenységét, míg mások kritizálják bürokratikus jellegét.
- A megvitatott kihívások közé tartozik a tehetséges programozók megtalálása és megtartása, valamint a Scrum keretrendszerben a munkaterheléssel és a nyomással kapcsolatos aggodalmak.

## [Anyát tartóztattak le Bangladesben, miután az Egyesült Államokban élő fia online kritizálta a kormányt](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Letartóztattak egy bangladesi anyát, mert fia Facebook-bejegyzésében bírálta a kormányt.
- A fiú, aki az Egyesült Államokban doktorál, csalódottságát fejezte ki édesanyja fogva tartása miatt, amely szerinte a posztja miatt történt.
- Ez az eset aggodalomra ad okot a bangladesi diaszpórában élő, a kormány ellen felszólaló emberek cenzúrájával és üldözésével kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Bangladesben letartóztattak egy anyát, mert fia az interneten kritizálta a kormányt.
- Az online kritikáért való letartóztatás kérdése nem korlátozódik Bangladesre, és geopolitikai következményekkel járhat.
- A beszélgetés során olyan témák kerülnek terítékre, mint az online anonimitás, az erőszakmentes ellenállás és a bangladesi politikai helyzet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Új módszer az emberi sejtek átprogramozására, hogy jobban utánozzák az embrionális őssejteket" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Aj%20m%C3%B3dszer%20az%20emberi%20sejtek%20%C3%A1tprogramoz%C3%A1s%C3%A1ra%2C%20hogy%20jobban%20ut%C3%A1nozz%C3%A1k%20az%20embrion%C3%A1lis%20%C5%91ssejteket&subheading=2023.%20augusztus%2028.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
