---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- Az OpenAI elindította a ChatGPT Enterprise-t, egy új platformot, amely fokozott biztonságot, adatvédelmet, gyorsabb feldolgozást, hosszabb kontextusablakokat és adatelemzési képességeket biztosít.
- A platform, amelyet a Fortune 500 vállalatok több mint 80%-a kedvezően fogad el, teljes hozzáférést biztosít a GPT-4-hez (egy fejlett AI-modell), és lehetőséget ad a szervezeteknek arra, hogy egyéni AI-asszisztenseket alkalmazzanak az adatvédelem veszélyeztetése nélkül.
- Az OpenAI értékeli az adatvédelmet, jelezve, hogy a ChatGPT Enterprise SOC 2 kompatibilis, és titkosított beszélgetéseket biztosít, és további funkciókat tervez bevezetni a jövőben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Folyamatos párbeszéd folyik az OpenAI ChatGPT üzleti környezetben történő alkalmazásáról, és jelentős aggodalmak merülnek fel az adatvédelemmel, a szellemi tulajdon lehetséges megsértésével és az eszköz hatékonyságával kapcsolatban.
- Az OpenAI elindította a ChatGPT vállalati verzióját, hogy megoldjon néhány kérdést, de a szkepticizmus továbbra is fennáll, és olyan kihívások is szóba kerülnek, mint a mesterséges intelligencia által generált tartalom jogi következményei és a lehetséges kereskedelmi alkalmazások.
- Az OpenAI és a Microsoft - mindkettő AI-eszközöket kínál a vállalkozások számára - közötti kapcsolatról egyre több a spekuláció, és a gépi tanulással létrehozott kimenet szerzői jogi védelmének kérdése is hozzájárul a ChatGPT-hez hasonló AI-modelleket övező kétértelműséghez.

## [Amikor az osztálytársaid bűncselekmény vádjával fenyegetnek meg.](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- A szerző felfedezett egy biztonsági hibát a Fizz nevű közösségi médiaalkalmazásban, és felelősségteljesen nyilvánosságra hozta azt, csakhogy jogi fenyegetéssel kellett szembenéznie.
- A helyzetet úgy tudták kielégítően megoldani, hogy jogi képviseletet kértek.
- A szerző három alapvető tanulsággal szolgál hasonló esetekre: a kutatás alapos dokumentálása, a fenyegetések közepette is higgadtnak maradni, és szükség esetén jogi segítséget kérni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- A szakasz kitér a nem engedélyezett biztonsági kutatások, a behatolástesztek, a munkaszerződések és a jogi fenyegetések legitimitásával és etikájával kapcsolatos vitákra és vitákra.
- Nagy hangsúlyt kap a számítógépes csalásról és visszaélésről szóló törvény (CFAA), a szándékosság gondolata, a hasznos biztonsági kutatások, az Electronic Frontier Foundation (EFF) hozzájárulása, valamint az egyértelmű jogi struktúrák és szabályozás szükségessége ezen a területen.
- Kiemelendő az e kérdésekkel kapcsolatos vegyes vélemények, valamint az etikus magatartás és a jogosulatlan gyakorlatok közötti homályos határvonal.

## [Mit gondolok a közösségi jegyzetekről?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- A Twitter közösségi jegyzetek funkciója egy tényellenőrző eszköz, amely a félretájékoztatás elleni küzdelem érdekében kontextusjegyzeteket csatol a tweetekhez, és egy nyílt forráskódú algoritmuson keresztül működik, amelyet ez a cikk részletesen tárgyal.
- A cikk az algoritmus mechanikáját vizsgálja, amely a különböző felhasználói szempontok alapján a pozitív értékelésekkel rendelkező jegyzeteket helyezi előtérbe, a "polaritás" fogalma körül forogva a jegyzet hasznosságának meghatározásában.
- A cikk kitér a központosított manipulációval kapcsolatos aggályokra is, hangsúlyozza a közösségi jegyzetek oktatási értékét, és a teljes decentralizáció hiányának elismerése ellenére támogatja a lehetséges növekedést és fejlődést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- A hozzászólások elsődleges témája a Twitter közösségi jegyzetrendszer, az online szavazási mechanizmusok, a politikai polarizáció, a szakértelem és a bizalom, a közösségi médiaplatformok cenzúrája és a káros online tartalmak.
- Ezek a viták nagyon eltérő véleményeket tükröznek, és számos aggályt vetnek fel, kiemelve e témák sokrétű és kihívásokkal teli jellegét.
- E szempontok megvitatásával a kommentátorok megpróbálják megragadni és megoldani a kortárs online problémákat.

## [Az Amazon felvásárolja a Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- A fejlesztők számára eszközöket fejlesztő Fig vállalatot felvásárolta az Amazon Web Services (AWS), az Amazon felhőalapú számítástechnikai szolgáltatásokat nyújtó leányvállalata.
- A Fig jelenlegi felhasználói továbbra is megkapják a támogatást, és a fizetős csapatfunkciók ingyenesen elérhetők lesznek.
- A felvásárlás azonnali hatásaként a Fig termékeinek új felhasználói regisztrációja szünetel, mivel a vállalat célja, hogy optimalizálja termékeit a jelenlegi ügyfélkör számára, és megvalósítsa az AWS-szel való integrációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Az Amazon felvásárolta a Fig nevű eszközt, amely automatikus kitöltést kínál a parancssori felülethez, és ezzel vitákat váltott ki a termék jövőjéről.
- A felhasználók a felvásárlás óta megkérdőjelezik a Fig előfizetési modelljét és adatvédelmét, és felhívják a figyelmet a nyílt forráskódú alternatívák szükségességére.
- A közösség megosztott a felvásárlással kapcsolatban, egyesek potenciális javulást látnak, míg mások szkeptikusak és aggódnak a Fig jövőjével kapcsolatban.

## [OpenTelemetry 2023-ban](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- Az OpenTelemetry (OTEL) 2019-ben jött létre két nyílt forráskódú nyomkövető projekt egyesülésével, azzal a céllal, hogy csúcsminőségű telemetriát biztosítson a szervezetek számára.
- Az OTEL, amely a Cloud Native Computing Foundation (CNCF) második legaktívabb tagja, széles körben elfogadott a megfigyelhetőségi szolgáltatók körében, és a metrikákra, naplókra, nyomkövetésre és ügynökkezelésre vonatkozó specifikációkat és megvalósításokat tartalmaz.
- Kiterjedt és széles körben használt, SDK-t kínál a népszerű nyelveken írt kódok hangszereléséhez, valamint egy gyűjtőt a telemetria fogadásához és exportálásához, a jövőbeni bővítési és fejlesztési tervekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- A vita az OpenTelemetryvel, az alkalmazások megfigyelhetőségét javító szoftvereszközzel foglalkozik, kiemelve annak előnyeit, mint például a költséghatékonyság és a nagy mennyiségű adat kezelése, és hátrányait, mint például a bonyolultság és a homályos meghatározás.
- A legfontosabb tárgyalt témák közé tartozik a nyomkövetés megtekintése, a gyökértartományok, a mintavételezés, a hibakövetés, a rendszer túlterhelése, az SQL-használat és a saját tárhelyen működő megoldások, bemutatva az eszköz használhatóságának és hatékonyságának különböző szempontjait.
- A résztvevők az OpenTelemetry alternatíváit is megvizsgálják, megvitatva az eseménykövetés, a naplók, valamint a különböző eszközök és technológiák előnyeit és hátrányait.

## [Új képek és videó megerősítik, hogy az Austinban készült Tesla Y modellnek megrepedt az első öntvénye](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Egy Austinban gyártott Tesla Model Y tulajdonosa két hónappal a kiszállítás után fedezte fel az elülső öntvény megrepedését, felhívva a figyelmet a minőségellenőrzési problémákra.
- Ugyanez a tulajdonos egy hiányzó fékfolyadék-tartálykupakot is talált a járművén, ami jelentős biztonsági kockázatot jelenthet.
- A tulajdonos, aki nem kapott megfelelő választ a Teslától a problémákkal kapcsolatban, arra kéri a többi Model Y-tulajdonost, hogy vizsgálják meg járműveiket, és kéri a Teslát, hogy nyújtson megoldási dokumentációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Aggályok merültek fel az Austinban gyártott Tesla Model Y járművek megbízhatóságával kapcsolatban, a képek és videók repedt első öntvényeket mutatnak.
- A beszélgetés során szó esik a Tesla ügyfélszolgálatáról, a vállalat hibákra adott válaszairól, valamint az amerikai és az európai autógyártók között az építési minőségben észlelt különbségekről.
- Az ezeket a kérdéseket övező tágabb értelemben vett következmények a Tesla márka hírnevét rontják, mivel aggályok merülnek fel a minőségellenőrzéssel, a gyártási eljárásokkal és a más luxusautó-márkákhoz képest magasabb hibaaránnyal kapcsolatban.

## [Egy váratlan találat, amely 20 GB kihasználatlan indexterületet szabadított fel (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- A cikk a PostgreSQL adatbázis-optimalizálási technikákra összpontosít, mint például az index-deduplikáció, a táblák újraépítése, a részleges indexek használata és a szükségtelen index létrehozásának megakadályozása idegen kulcsokon.
- A szerző megosztja személyes tapasztalatait, amelyek szerint ezekkel a módszerekkel körülbelül 70 GB felesleges tárhelyet sikerült felszabadítani.
- Különös hangsúlyt kapnak a részleges indexek, nem csak a teljesítményt növelő képességük miatt, hanem a tárhely megtakarításában játszott szerepük miatt is; a Django ORM segítségével történő megvalósítás folyamatát is tárgyaljuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- A cikk a PostgreSQL-ben a kihasználatlan indexterület kérdését vizsgálja, megvitatva a további tárhely vásárlásának vagy a jelenlegi indexméret optimalizálásának előnyeit és hátrányait.
- Az iparági szakemberek megosztják az indexelés és az optimalizálás lehetséges előnyeit, beleértve a költségmegtakarítást és a nagyobb teljesítményt, miközben a hardverberuházás és a hatékonyság közötti kompromisszummal is foglalkoznak.
- A kiemelt témakörök között szerepelnek az indexelés hatékonyságát befolyásoló tényezők, mint például a zárolási többletköltség és a lemezes I/O várakozási idők, valamint a felesleges indexek azonosítására és csökkentésére szolgáló különböző eszközök és módszerek.

## [Édesanyám lassan elveszíti a látását, hogyan készüljek fel?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Egy felhasználó felhasználóbarát és nem technikai módszereket keres, hogy segítse idős édesanyját, aki degeneratív szembetegségben szenved, de továbbra is lelkes olvasó, hogy kényelmesebben olvashasson.
- A felhasználót érdekli, hogyan növelheti a betűméretet az e-olvasóján, hogy könnyebben tudjon olvasni.
- A felhasználó azt is keresi, hogyan lehetne megkönnyíteni számára, hogy látássérülése ellenére továbbra is élvezze az online irodalmi kvízeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- A vita középpontjában a látássérültek számára készült különböző segédeszközök és megoldások állnak, mint például az audió megoldások, a hangvezérelt eszközök, a tapintható visszajelzés, valamint az olyan segédtechnológiák, mint az NFC/RFID matricák és a nagyító lencsék.
- Kiemelik a Braille-írás megtanulásának, a hangoskönyvek használatának, a rehabilitációs központok felkutatásának, az olyan szervezetek támogatásának fontosságát, mint az Amerikai Vakok Tanácsa, valamint a pozitív hozzáállás és a türelem fenntartásának fontosságát.
- A poszt kitér a speciális szembetegségekre és kezelésekre, az új eszközökre való áttérés kihívásaira, a hozzáférési beállítások összetettségére, valamint személyes képzést, alternatív eszközöket, diétát és egyéni gyakorlatokat javasol.

## [Soros adapter/újraindítási vezérlő Apple M1/M2-hez](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- A Central Scrutinizer egy kifejezetten Apple M1/M2 gépekhez tervezett soros adapter és újraindításvezérlő, amely alacsony szintű hibakeresési portot kínál a fejlesztőknek.
- Tartalmaz egy USB2.0 átjárót is az m1n1 bootloaderrel történő bootoláshoz, és működéséhez egy felforrasztott Raspberry-Pi Pico szükséges.
- Az eszköz hardvere és szoftvere nyílt forráskódú, és kérésre összeállítható egy Pico készülékkel, különböző szállítási lehetőségekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- A cikk egy újszerű, kifejezetten Apple M1/M2 eszközökhöz tervezett soros adapter/újraindításvezérlőt mutat be.
- A 20 dollárba kerülő adapter hozzáférést biztosít az USB-C csatlakozón található, jellemzően telefonokra exkluzív soros porthoz, így hatékony eszköz az alacsony szintű bootloader munkához és az Apple M-chip ökoszisztéma továbbfejlesztéséhez.
- Az adapter lehetséges alkalmazásai közé tartozik a lekapcsoló készülékek bekapcsolása, az egyes országokba történő szállítással kapcsolatos kihívások ellenére.

## [A 3M 5,5 milliárd dollárt fizet a hibás harci füldugókkal kapcsolatos 300 ezer peres ügy megoldására](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- A 3M, egy neves felszerelésgyártó több mint 5,5 milliárd dollárt fizet, hogy rendezze a mintegy 300 000 pert, amelyekben azzal vádolják, hogy hibás harci füldugókat adott el az amerikai hadseregnek.
- A perek szerint a 3M tudta, hogy a füldugók túl rövidek ahhoz, hogy megfelelő védelmet nyújtsanak, de nem tájékoztatta erről a kormányt vagy a felhasználókat.
- A megegyezés nélkül a 3M potenciális felelőssége meghaladhatta volna a 9,5 milliárd dollárt. Ez a 3M által júniusban fizetett 10,3 milliárd dollárt követeli a "örökké vegyi anyagokkal" kapcsolatos követelések rendezése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- A 3M 5,5 milliárd dolláros megállapodásba egyezett bele, válaszul a 300 000 perre, amelyek a CAEv2 néven ismert hibás harci füldugókkal kapcsolatosak, amelyek állítólag nem nyújtanak megfelelő védelmet a káros zaj ellen.
- A vállalat kormányzati szerződő fél védelmére vonatkozó keresetét az írásbeli szerződés hiánya miatt elutasították, azonban a hiba és a felelősségre vonás részletei továbbra is homályosak.
- A poszt vitákat váltott ki a fülvédelem hatékonyságáról különböző helyzetekben, valamint vitákat a 3M elleni perekkel kapcsolatban, különösen a megegyezés összegére és annak a vállalat pénzügyi helyzetére gyakorolt hatására összpontosítva.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=2023.%20augusztus%2029.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
