---
slug: '/2023/08/30'
---

# 2023-08-30

## [Az internetszolgáltatóknak nem szabadna felügyelniük az online beszédet, függetlenül attól, hogy az mennyire szörnyű](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/isps-should-not-police-online-speech-no-matter-how-awful-it)

- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) szerint az internetszolgáltatók (ISP-k), különösen az első szintű szolgáltatók, nem léphetnek fel tartalomszabályozóként, mivel ez a hatalommal való visszaéléshez és cenzúrához vezethet.
- Az EFF utalt a Hurricane Electricre, egy Tier 1 internetszolgáltatóra, amely részben megtagadta a szolgáltatást, hogy megzavarja egy vitatott fórum forgalmát, és ezt a jövőbeni cenzúra precedensként jellemezte, amely megakadályozhatja a legális beszédet.
- Az EFF ahelyett, hogy az internetszolgáltatók felügyelnék a tartalmat, a törvények és adatvédelmi intézkedések bűnüldöző szervek és bíróságok általi érvényesítését támogatja, és hangsúlyozza, hogy az emberi jogok védelme nem függhet attól, hogy a vállalatok beszédrendőrként működnek-e.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37313349)

- A viták számos témát érintenek, többek között az online beszéd szabályozását, a magánvállalkozások szerepét a diskurzus ellenőrzésében, valamint a beszédszabályozásba való kormányzati beavatkozást.
- Szóba kerültek továbbá az egyes weboldalakhoz való hozzáférés blokkolásának lehetséges következményei, valamint a szólásszabadság védelmének elsődlegessége.
- További kapcsolódó témák a szélsőséges tartalmak, az internet szabadsága, valamint a tárhelyszolgáltatók és az internetszolgáltatók (ISP-k) kötelezettségei, a résztvevők pedig különböző álláspontokat fogalmaztak meg, és megvitatták e kérdések érdemeit.

## [Az ssh(1) billentyűleütés-időzítés elhomályosítással bővült](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230829051257)

- Damien Miller bevezette a billentyűleütés időzítés elhomályosítását az ssh(1)-be, amelynek célja a billentyűleütések közötti időzítés elfedése az interaktív forgalom rendszeres időközönkénti elküldésével és hamis billentyűleütések küldésével.
- Ez az új funkció az SSH (Secure Shell) protokoll továbbfejlesztésén keresztül került beépítésre, és várhatóan hamarosan más rendszerek is átveszik.
- Elsősorban biztonsági frissítésnek tekintik, és az előrejelzések szerint a következő OpenBSD kiadásban is benne lesz, amely egy szabad és nyílt forráskódú operációs rendszer, amely arról ismert, hogy a biztonsági funkciókat helyezi előtérbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37307708)

- A cikk az SSH jelszó biztonságának különböző aspektusait hangsúlyozza, és a biztonság növelésének új stratégiájaként bemutatja a billentyűleütés időzítésének elhomályosítását.
- A cikk megvilágítja a jelszavak álcázásának és a felhasználói visszajelzésnek a biztonság veszélyeztetése nélküli különböző módjait, kiemelve a jelszó maszkolásának, a menedzsereknek és a képernyőmegosztás leállításának fontosságát a jelszó bevitele során.
- Kitér továbbá az alternatív hitelesítési módszerekre, például az SSH-kulcsokra, bizonyos eszközök és tárhelyszolgáltatások korlátaira, valamint a titkosítással és a hálózatfelügyelettel kapcsolatos témákat is tárgyalja.

## [Miért nyert a Python?](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- A szerző 2013-ban kezdte programozói útját a JavaScript segítségével, majd áttért más nyelvekre, például a Pythonra, és végül a Rubyra, mint kedvenc nyelvére.
- A szerző megfigyelte a nyelvek népszerűségében bekövetkezett változást, és azt tapasztalta, hogy a Ruby, amely egykor a Pythonnal egy szinten állt, egyre inkább visszaszorul.
- Kíváncsiságra késztetve a szerző a Ruby használatának és népszerűségének csökkenéséhez vezető megfigyelt tendencia okait keresi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- A vita kiemeli a Python növekvő népszerűségét az elmúlt évtizedben, amely megelőzött más nyelveket, például a Rubyt és a Perlt, elsősorban a tudományos életben való vonzerejének, egyszerűségének és könnyű tanulhatóságának köszönhetően.
- A Python szakosodási területei, különösen az adatkontextusokban, valamint az ápoló közösség is hozzájárulnak a pozíciójához.
- Emellett különböző témák, mint például a típusellenőrzés, a nyelvi összehasonlítások, a Python explicit és implicit viselkedése, valamint a csomagolási/függőségkezelési kihívások is szóba kerültek, jelezve, hogy a Python sokoldalúsága, gazdag könyvtárai és iparágak közötti integrációja a Python népszerűségének kulcsfontosságú jellemzői.

## [Griffin - Teljesen szabályozott, API-alapú bank, Clojure-ral](https://www.juxt.pro/blog/clojure-in-griffin/)

- A Griffin egy API-alapú megoldásokat nyújtó, szabályozott banki szolgáltatásokkal foglalkozó vállalkozás, amely a Clojure-t használja a platformjához, olyan előnyökre hivatkozva, mint a megváltoztathatatlanság és az ellenőrzési napló.
- Platformjuk az AWS-en működő Kubernetes-en működik, FoundationDB-vel mint adatbázissal. Eseményforrás-modellt alkalmaznak, és a Netty-t, egy aszinkron http kezelőt használnak a fizetési válaszok kezelésére.
- A vállalat hangsúlyt fektet a távoli Clojure-kódolók felvételére és az elosztott rendszerek szigorú tesztelésére a versenyfeltételek és hibák elkerülése érdekében. A jobb hibakontroll érdekében a generatív teszteléshez hasonló tesztelési megközelítést alkalmaznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37313183)

- A párbeszéd a Clojure programozási nyelv banki szektorban való alkalmazására és az API banking elterjedésére terjed ki az Egyesült Királyságban.
- Az új technológiai platformmal kapcsolatos szkepticizmus, a Griffin, valamint a kriptopénz előnyei és hátrányai is szóba kerülnek.
- A beszélgetés a magánélet és a biztonság fontosságával foglalkozik a pénzügyi szolgáltatásokban, és értékeli a programozási nyelvek típusrendszereinek hatékonyságát.

## [Az Intel 8 magos, 528 szálas processzort mutat be szilícium-fotonikával](https://www.servethehome.com/intel-shows-8-core-528-thread-processor-with-silicon-photonics/)

- Az Intel a Hot Chips 2023 rendezvényen egy 8 magos, 528 szálas, szilícium-fotonikával ellátott processzort mutatott be. Ez a processzor egy közvetlen hálóról-hálóra történő optikai szövetet tartalmaz, és a hiper-ritkás adatmunkaterhelések kezelésére lett szabva.
- A processzort RISC (Reduced Instruction Set Computer) utasításkészlet-architektúrával (ISA) tervezték, amely optimalizálja az egyszerűséget és az energiahatékonyságot.
- A terméket a beágyazott több chipes összekötő híd (EMIB) segítségével egy több chipes csomagban szerelik össze. Még fejlesztés alatt áll, és egyelőre nincs kereskedelmi neve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37315802)

- Az Intel bemutatott egy új, 8 magos, 528 szálas, szilícium-fotonikát használó, a számítási hatékonyságot növelő processzort, amely a Sony Cell processzorához hasonló, de eltérő tervezési specifikációkkal rendelkezik.
- Miután az Apple úgy döntött, hogy saját chipeket fejleszt, a nagyobb ellenőrzés és a platformok konszolidálása érdekében eltávolodott az Intel processzoroktól.
- Az SMT (Simultaneous Multithreading) tervek teljesítményével és biztonságával kapcsolatos viták jelenleg is folynak, különös tekintettel az Intel és az AMD Zen SMT technológiájára, és arra, hogy szükség lehet-e az SMT letiltására.

## [Hozzáférhető paletta: ne használjon HSL-t a színrendszerekhez (2021)](https://wildbit.com/blog/accessible-palette-stop-using-hsl-for-color-systems)

- A Postmark egy új eszközt, az Accessible Palette-ot fejlesztette ki, hogy kezelje a korábbi színrendszer világossági és kontrasztarányainak következetlenségeit.
- Az eszköz a CIELAB és az LCh színtereket használja, amelyek pontosabb képet adnak arról, hogyan érzékeli az ember a színeket.
- A felhasználók az Accessible Palette segítségével következetes világosságú és kiszámítható kontrasztú színpalettákat hozhatnak létre; azonban a népszerű tervezőeszközök, például a Figma, a Sketch és az Adobe XD jelenleg nem támogatják ezeket a színtereket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37307473)

- A témák középpontjában a színrendszerek, a színreprezentáció, a hozzáférhetőség és a tervezési megfontolások állnak, kiemelve a vizuálisan meggyőző és hozzáférhető tervek létrehozásának korlátait és kihívásait.
- A viták során többek között szó esik a különböző színterek, algoritmusok és erőforrások hatékonyságáról, valamint a hozzáférhetőségi irányelveknek való megfelelésükről.
- További témák a színminőséggel kapcsolatos kérdések a műsorszóró és streaming szolgáltatásokban, valamint a színek különböző médiumokban való pontos megjelenítésének akadályai.

## [Az iFixit petíciót nyújt be a kormánynak a McDonald's fagylaltgép feltörésének jogáért](https://www.404media.co/activists-petition-government-for-right-to-hack-mcdonalds-mcflurry-machines-to-repair-them/)

- Az iFixit és a Public Knowledge azt kérik a Kongresszusi Könyvtártól, hogy engedélyezze a McDonald's McFlurry gépek feltörését javítási céllal, azzal érvelve, hogy ezek a gépek gyakran megbízhatatlanok, és a digitális zár feltörésének engedélyezése megkönnyítené a diagnózist és a javítást.
- Jelenleg a Taylor kizárólagos szervizszerződéseket kötött a McDonald's franchise-üzletekkel, de a digitális millenniumi szerzői jogi törvény (DMCA) javasolt mentessége lehetővé tenné, hogy a franchise-üzletek maguk végezzék a javításokat.
- Ez a mozgalom a Taylor és a Kytch, a gépek hibakódjait dekódoló eszközt kifejlesztő cég közötti per közepette jött létre, és a javítási mentesség kiterjesztését kéri a kereskedelmi ipari berendezésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37311239)

- A párbeszéd nagyrészt a McDonald's fagylaltgépek megbízhatósági problémáiról, a technológiai ágazat etikai vonatkozásairól és a McDonald's és a gép beszállítójával, a Taylorral kötött exkluzív megállapodás mögötti potenciális pénzügyi előnyökről szól.
- Aggályok merültek fel bizonyos alkatrészek és beszállítók felhasználásával, a biztonsági kockázatokkal és az alacsony bérű vendéglátóipari dolgozókkal való bánásmóddal kapcsolatban.
- A felhasználók elégedetlenségüket fejezték ki a Taylor termékeivel és monopolhelyzetével kapcsolatban, és alternatívákat javasoltak, például a Carpigiani gépeit.

## [Új tanulmány szerint a mikroműanyagok a szervezet minden rendszerébe beszivárognak, és megváltoztatják a viselkedést](https://www.sustainableplastics.com/news/microplastics-found-pass-blood-brain-barrier-even-though-ingested-drinking-water)

- Jaime Ross, a Rhode Island-i Egyetem professzora tanulmányt készített, amely szerint a mikroműanyagok a test minden rendszerébe, még az agyba is bejuthatnak, ami az emlősök viselkedésének megváltozásához vezet.
- A kutatás során, amelynek során egereket használtak kísérleti alanyként, felfedezték, hogy a mikroműanyagoknak való kitettség a viselkedés megváltozását és az immunmarkerek váltakozását eredményezte a máj és az agy szövetében.
- A tanulmány rámutat arra, hogy sürgősen több vizsgálatra van szükség a mikroműanyag-expozíció egészségügyi következményeivel kapcsolatban, különösen az emlősök esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37306427)

- A párbeszéd a mikroműanyagok jelenlétét vizsgálja az emberi szervezetben, azok lehetséges hatását az olyan egészségügyi problémákra, mint az elhízás, az IQ-szint csökkenése és a termékenységi ráta csökkenése, valamint a további kutatások szükségességét.
- A beszélgetés során szó esik az elhízáshoz hozzájáruló számos változóról, a lehetséges megoldásokról és a táplálkozás szerepéről. Felvetődik egy lehetséges összefüggés a műanyagok és az elhízás között. A vita kiterjed az élelmiszercsomagolásban használt műanyagok hatásaira is.
- A vita rávilágít az egyszer használatos műanyagok környezeti hatásaira, a fokozatos kivonásukkal kapcsolatos nehézségekre, valamint az egyéni döntések, a kulturális nézetek, a politikai és gazdasági hatások jelentőségére. Hangsúlyozzák a mikroműanyagok káros hatásainak kezelésének és a fenntartható alternatívák keresésének sürgősségét.

## [Súlyos hibák a BGP hibakezelésében](https://blog.benjojo.co.uk/post/bgp-path-attributes-grave-error-handling)

- Az internetes hálózati forgalom útválasztásában kulcsfontosságú Border Gateway Protocol (BGP) hibakezelése jelentős hibákat mutat, ami hálózati zavarokat és internetkieséseket okozhat.
- A szerző, aki hivatásos BGP sebezhetőségi tesztelő, több gyártó BGP-rendszerében is felfedezte ezeket a problémákat, és elégedetlenségét fejezte ki a biztonsági válaszokkal kapcsolatban.
- A szerző amellett érvel, hogy a gyártóknak nagyobb felelősséget kell vállalniuk a biztonsági problémák megoldásáért, például hibajuttatásokat kell felajánlaniuk, és kritizálja a biztonsági hibáknak a gyártókhoz történő közvetlen bejelentésének hatástalanságát, alternatívaként pedig a vásárlói értesítést javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37305800)

- A cikk a BGP (Border Gateway Protocol) hibás hibakezelését kritizálja, és rávilágít a hibákat felfedező kutatókkal kapcsolatos vitára.
- Áttekinti a log4j sebezhetőség hatását a hálózatbiztonságra, és megvitatja a hálózatüzemeltetők és a biztonsági kutatók felelősségét.
- A BGP hibakezelése működőképes, de fejlesztésre szorul, miután a közelmúltban egy sebezhetőség az egész internetet érintő kiesésekhez vezetett.

## [Fomos: Kísérleti operációs rendszer, Rust felhasználásával](https://github.com/Ruddle/Fomos)

- A Fomos egy kísérleti operációs rendszer (OS), amely a Rust segítségével készült, és célja az alkalmazás és az OS közötti kapcsolat egyszerűsítése. A Fomosban egy alkalmazást csupán egy funkcióként kezelünk, és egy Context struktúrán keresztül tart kapcsolatot az operációs rendszerrel.
- A Fomos OS olyan tulajdonságokat foglal magában, mint a homokdobozolás, az instrumentálás, a hibakeresés és az alkalmazások átlátható újraindítása. Az alkalmazások régebbi verzióinak kezeléséhez az OS új funkciókat épít a Contextben.
- A kihívások még mindig fennállnak, beleértve a biztonságot és a menetrendet. A jövőbeni tervek olyan funkciók bővítését foglalják magukban, mint az állandó tárolás, a GPU-támogatás, a hálózati kapcsolat és az alkalmazáskommunikáció absztrakt struktúrája.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37316309)

- A beszélgetés középpontjában a Fomos áll, egy kísérleti operációs rendszer, amely az alkalmazásokat függvényként kezeli, a beágyazott rendszerekben és az AWS (Amazon Web Services) Lambda futtatási idejében való leendő alkalmazásokkal.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a Fomos biztonságával/biztonságával kapcsolatban; olyan lehetséges megoldásokat javasolnak, mint a statikus elemzés - a programkód vizsgálata a program végrehajtása nélkül - és a watchdog időzítők - rendszerfelügyelők, amelyek akkor hajtanak végre műveleteket, ha valami meghibásodik -.
- Az operációs rendszereken belül a homokdobozolás, azaz a programnak a működési körének korlátozása érdekében történő kapszulázása kerül megvitatásra, kiemelve a kapcsolódó kihívásokat és a különböző futtatható formátumok előnyeit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az internetszolgáltatóknak nem szabadna felügyelniük az online beszédet, függetlenül attól, hogy az mennyire szörnyű" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20internetszolg%C3%A1ltat%C3%B3knak%20nem%20szabadna%20fel%C3%BCgyelni%C3%BCk%20az%20online%20besz%C3%A9det%2C%20f%C3%BCggetlen%C3%BCl%20att%C3%B3l%2C%20hogy%20az%20mennyire%20sz%C3%B6rny%C5%B1&subheading=2023.%20augusztus%2030.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
