---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Automatizáltam a gépelésem felét](https://github.com/eschluntz/compress)

- A felhasználó az elmúlt évben egy olyan eszközt használt, amely elemzi a Slack-üzeneteket, és billentyűparancsokat generál a gyakran használt kifejezésekhez.
- Az eszköz a Slack-üzenetek elemzésével dolgozik, hogy felismerje a gyakran ismétlődő mondatokat.
- Ez az eszköz hatékonyságot és kényelmet biztosít a felhasználók számára azáltal, hogy a rutinszerű kifejezéseket könnyen elérhető billentyűparancsokká alakítja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- A szöveg elsődlegesen a gépelési hatékonyság és termelékenység növelésére összpontosít az automatizálási eszközök, gyorsbillentyűk és rövidítések segítségével.
- Folyamatos vita folyik a gépelési sebesség fontosságáról a kódolás termelékenységében, valamint a hatékonyság és a pihenés közötti egyensúly megteremtéséről a munka és az élet terén egyaránt.
- Különböző módszereket, például billentyűparancsokat, alternatív billentyűzetbeállításokat, szövegbővítő eszközöket és diktálási rendszereket vizsgálunk meg, megvitatva azok lehetséges előnyeit és hátrányait.

## [Az én kasztom](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- A poszt szerzője az egyéb elmaradott osztályok (Other Backward Classes, OBC), azaz India társadalmi-gazdasági szempontból hátrányos helyzetű csoportjának tagjaként azonosítja magát.
- Kiemelik a tudományos életben való alulreprezentáltság kérdését, és különösen rámutatnak az OBC-karok hiányára az indiai felsőoktatási intézményekben.
- Az állás általános célja, hogy felhívja a figyelmet és bátorítást nyújtson az OBC egyének számára, akik a felsőoktatásban szeretnének előrelépni, vagy oktatói állást szeretnének szerezni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- A sorozat az indiai kasztrendszert és a kasztok szerinti megkülönböztetést tárgyalja, a közösségekre gyakorolt hatására és az olyan társadalmi ágazatokban való elterjedtségére összpontosítva, mint az oktatás és a foglalkoztatás.
- A beszélgetés olyan összetett kérdéseket boncolgat, mint a pozitív diszkrimináció, a kulturális hatások, és összehasonlítást tesz a rasszizmussal, hogy mélyreható perspektívát nyújtson.
- Rávilágít a technológiai vállalatok lehetséges előítéletes gyakorlataira, valamint a kasztadatok társkereső és házassági platformokon történő felhasználására, jelezve a kasztok szerinti megkülönböztetés széles körű következményeit.

## [A DIY "bionikus hasnyálmirigy" megváltoztatja a cukorbetegek ellátását](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Az 1-es típusú cukorbetegséget kezelő egyének közössége nyílt forráskódú barkácsszoftvert fejlesztett ki a vércukorszint-kezelés automatizálására, hangsúlyozva a személyre szabás fontosságát a kereskedelmi rendszerekkel szemben.
- Az érdekvédők az FDA engedélyét kérik egy nyílt forráskódú algoritmushoz, hogy növeljék az ilyen barkácseszközök hozzáférhetőségét, de az interoperabilitáshoz az eszközgyártók közötti együttműködésre van szükség.
- A nyílt forráskódú mesterséges intelligencia-algoritmusok jelentett előnyei a cukorbetegség kezelésében rávilágítanak a felhasználói választás értékére és a nyílt forráskódú közösségen belüli fejlődésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- A vita a cukorbetegség kezelésének számos aspektusát érinti, mint például a barkácsolási technológia használata, a zárt rendszerű rendszerek, az inzulinpumpa használatával kapcsolatos kihívások, a jobb megfigyelőeszközök szükségessége, a táplálkozási szokások hatása, valamint a barkácsközösség befolyása a fejlesztések élére állításában.
- Elmélkedés folyik a különböző kezelési stratégiák lehetséges előnyeiről és hátrányairól, hangsúlyozva a cukorbetegek folyamatos kutatásának és támogatásának jelentőségét.
- Az átfogó cél a vércukorszint ellenőrzésére és a cukorbetegséggel járó kockázatok csökkentésére irányuló továbbfejlesztett megoldások felfedezése.

## [A Microsoft malware-szerű felugró ablakokat használ a Win11-ben, hogy rávegye az embereket, hogy dobják el a Chrome-ot](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- A Microsoft felugró üzenetekkel kéri a Windows 11 felhasználóit, hogy váltsák át az alapértelmezett keresőmotorjukat a Google-ről a Bingre, még akkor is, ha a Chrome-ot használják.
- Ezek a taktikák a felhasználók frusztrációját okozzák, mivel az ilyen felugró ablakokat tolakodónak tartják, és úgy vélik, hogy nem kellene reklámokat fogadniuk egy általuk megvásárolt operációs rendszeren belül.
- A Microsoft felismerte a visszhangot, és ideiglenesen leállította ezeket az értesítéseket, amíg megpróbálja megoldani a problémát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- A viták középpontjában a Windows, különösen a Windows 11-gyel kapcsolatos felhasználói csalódások állnak, ami arra késztet egyeseket, hogy a felugró ablakokkal, felhasználói fiókokkal és a programok láthatóságával kapcsolatos problémák miatt alternatívákat, például a Macet vagy a Linuxot vegyék fontolóra.
- A Linuxot a rendszerváltozatok közül a könnyű használat és a funkcionalitás miatt dicsérik, de bizonyos játékok futtatásában vannak hátrányai. További tárgyalt területek közé tartoznak a hardverpreferenciák, a szoftverkompatibilitás és a Windows Subsystem for Linux (WSL) korlátai.
- Elterjedt az elégedetlenség a technológiai termékekben megjelenő megszakításokkal és hirdetésekkel kapcsolatban, és viták folynak a platformok korlátozásáról, a Windows jövőjéről, a Microsoft viselkedéséről, valamint a lehetséges jogi vagy szabályozási intézkedésekről. A Gmail és a Google Maps iPhone-alkalmazásokkal kapcsolatos egyes csalódások szintén a Google-termékekkel kapcsolatos potenciális elégedetlenségre utalnak.

## [A Windows 11 rendszerösszetevői az alapértelmezett böngészőt használják a linkek megnyitásához Európában.](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- A Microsoft a Windows 11 Insider Preview Build 23531-es verzióját terjesztette ki a Dev-csatornára, amely olyan frissítéseket tartalmaz, mint a biztonságos mód, a File Explorer, a HDR-háttér és a Feladatkezelő javításai.
- Néhány ismert probléma továbbra is fennáll a Start menü és a feladatsor keresési funkcióival kapcsolatban. A fejlesztőknek ajánlott a legújabb Windows Insider SDK és NuGet csomagok letöltése a naprakészség érdekében.
- Egy újraindítás után a Dev Channel most már a 23000-es sorozatú buildeket kapja, ezért az asztali vízjel, ami a kiadás előtti buildek rendszeres jellemzője.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- A vita középpontjában a Microsoft Windows 11-et az Európai Gazdasági Térségben (EGT) érő kritikák állnak, amelyek szerint a Microsoft az Edge böngészőt részesíti előnyben, figyelmen kívül hagyva a felhasználói preferenciákat.
- A résztvevők más technológiai vállalatok, például az Apple viselkedéséről is vitatkoznak, utalva arra, hogy szigorú szabályozásra van szükség a felhasználók választási lehetőségeit és magánéletét korlátozó monopolisztikus gyakorlatok megakadályozása érdekében.
- További témák közé tartozik a Chrome Edge-en történő letöltésével kapcsolatos csalódások, a Microsoft részéről a felhasználókkal szemben érzett tisztelet hiánya, valamint az alternatív lehetőségekkel, például a Linux Mint-tel kapcsolatos pozitív tapasztalatok.

## [Az ENSZ szerint több százezer emberkereskedelem áldozatai dolgoznak online csalóként Délkelet-Ázsiában](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Az ENSZ Emberi Jogi Hivatalának jelentéséből kiderül, hogy szervezett bűnbandák több százezer délkelet-ázsiai embert kényszerítenek olyan online bűncselekményekre, mint a romantikus befektetési csalások, a kriptohamisítás és a tiltott szerencsejáték.
- Ezek a bűnszervezetek olyan emberi jogi visszaéléseknek teszik ki áldozataikat, mint a fenyegetés, kínzás, szexuális erőszak, kényszermunka és önkényes fogva tartás. Ennek az online csalással folytatott emberkereskedelemnek a mértékét nehéz megbecsülni a titkolózó jellege miatt.
- A jelentés felszólítja az érintett országokat, hogy a COVID-19 világjárvány során elharapódzott csalásokra adott válaszlépések részeként erősítsék meg az emberi jogokat, fokozzák a kormányzást, érvényesítsék a jogállamiságot és lépjenek fel a korrupció ellen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Az online beszélgetés a délkelet-ázsiai emberkereskedelemről szóló jelentésekkel kapcsolatos, ahol az áldozatokat online csalási tevékenységre kényszerítik, amelybe a helyi bűnüldöző szervek és politikai hálózatok is belekeveredhetnek.
- A vita kiterjed a meglévő büntető igazságszolgáltatási gyakorlatokra is, a hangsúlyt a bűnmegelőzés, az elkövetők rehabilitációja és a fogvatartottakkal való bánásmód rendszerszintű javítására helyezve az Egyesült Államokban.
- A mesterséges intelligencia csalásokban játszott szerepét vizsgálják, miközben szó esik az olyan közösségi médiaplatformok, mint a Tinder és a LinkedIn felelősségéről is, hogy mérsékeljék ezeket a csalási tevékenységeket.

## [Az FCC elutasítja az internetszolgáltatókat minden havi díj felsorolására kötelező szabály törlését](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- A Szövetségi Hírközlési Bizottság (FCC) elutasította a Comcast és más internetszolgáltatók fellebbezését, hogy töröljék a havi díjak közzétételére kötelező szabályt.
- Az internetszolgáltatók azzal érveltek, hogy ez a követelmény adminisztratív kihívásokat és indokolatlan bonyolultságot jelent, az FCC azonban hangsúlyozta, hogy a fogyasztók számára átláthatóságot kell biztosítani az internetszolgáltatás kiválasztásakor.
- Az FCC jogszabályi úton fogja érvényesíteni ezeket a szabályokat, ami arra kényszeríti az internetszolgáltatókat, hogy a szélessávú címkén tüntessék fel az összes, kormány által előírt díjat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- A Szövetségi Hírközlési Bizottság (FCC) fenntartotta azt a szabályt, amely az átláthatóság fokozása és a szolgáltatók közötti összehasonlítás megkönnyítése érdekében az internetszolgáltatókat (ISP-k) arra kötelezi, hogy minden havi díjat közöljenek az ügyfelekkel.
- A támogatók szerint ez a szabály feltárja a rejtett díjakat, ösztönzi az internetszolgáltatók közötti versenyt, és felelősségre vonja őket. A vita azt a kérdést is felveti, hogy a helyi önkormányzatok által kivetett áthárított díjakat adóknak kell-e tekinteni, és hogy az internetszolgáltatóknak ezeket át kell-e hárítaniuk az ügyfelekre.
- Az FCC emellett úgy döntött, hogy az internetszolgáltatóknak a hirdetéseikben előre fel kell tüntetniük minden díjat és költséget, hogy további átláthatóságot biztosítsanak, tükrözve az árképzés őszinteségét és a rejtett díjak elleni közhangulatot.

## [Éljenek a "GPU szegények" - nyílt forráskódú AI támogatások](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- A mesterséges intelligencia területén egyre több a nyílt forráskódú projekt, de a fejlesztők gyakran nem rendelkeznek a munkájuk hosszú távú fenntartásához szükséges forrásokkal.
- Az AH Capital Management kezdeményezi az a16z Open Source AI Grant programot, hogy pénzügyi támogatást nyújtson ezeknek a fejlesztőknek, csökkentve ezzel a profittermelésre nehezedő nyomást.
- A támogatás kedvezményezettjeinek és a támogatott projekteknek az első csoportját nyilvánosságra hozták.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Az a16z kockázati tőkebefektető cég 100 millió dolláros alapot indított a nyílt forráskódú mesterséges intelligencia projektek támogatására, azzal a céllal, hogy elősegítse a reális mesterséges intelligencia-alkalmazásokat és megszüntesse a nyelvi modellek cenzúráját.
- A szkepticizmusba burkolózó finanszírozás vitát váltott ki a kezdeményezés valódi indítékait illetően; az a16z tisztázza, hogy a támogatások nem igényelnek saját tőkét, és a nyílt forráskódú fejlesztők támogatását célozzák, ösztönözve a virágzó ökoszisztémát.
- A vita középpontjában a fejlesztőket a mesterséges intelligencia fejlesztéséhez szükséges GPU-kba (grafikus feldolgozó egységekbe) való beruházás miatt terhelő pénzügyi korlátok állnak, és egyesek szerint az alapnak a feltételezett homályossága miatt ezzel az aggodalommal kellene foglalkoznia.

## [Abszurd siker](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- A szerző részletezi a keresőmotor fejlesztésével kapcsolatos legújabb fejlesztéseiket, például a RAM-szükséglet csökkentését, a frissítések során szükséges leállási idő megszüntetését és a dokumentumindexelési kapacitás növelését.
- Tervet mutattak be az URL-adatbázis és a fordított indexépítés javítására, amely erőfeszítések már eddig is csökkentették a RAM-használatot, egyszerűsítették a biztonsági mentéseket és felgyorsították az indexépítést.
- A szerző beszámolója elégedettségét fejezi ki az elvégzett módosításokkal kapcsolatban, és adományokat kér a folyamatos fejlesztés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- A Hacker News-on folytatott beszélgetés középpontjában egy blogbejegyzés áll, amely a Marginalia, egy nagy hatékonyságú keresőmotor-projektről szól, és olyan területeket érint, mint az optimalizálási előnyök, a kreativitást elősegítő korlátozások, valamint a különböző eszközök és felhasználói tapasztalatok figyelembevétele.
- A résztvevők kiemelik a kiváló ügyfélélményt nyújtó kisvállalkozásokban rejlő lehetőségeket, a korlátok fontosságát az innováció elindításában, valamint a különböző területeken megvalósuló személyes projektek célját.
- A vita során hevesen vitatott téma volt a nagy csapatok hatékonysága a kis csapatokkal szemben a minőségi munka előállításában.

## [Az LG monitor EDID-jének feltörése](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- A cikk egy LG ULTRAGEAR monitorral kapcsolatos problémával foglalkozik, amely nem működik megfelelően a Linux operációs rendszeren.
- A problémát az EDID (Extended Display Identification Data) fájl feltárásával és hexaszerkesztővel történő módosításával vizsgálja meg.
- Úgy tűnik, hogy a probléma inkább a grafikus kártya illesztőprogramjaival függ össze Linuxon, mint magával a monitorral, ami egy lehetséges útra utal a hasonló problémák megoldására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- A cikk a monitorok kompatibilitásával és az EDID (Extended Display Identification Data) manipulálásával kapcsolatos kihívásokkal és problémákkal foglalkozik olyan operációs rendszerekben, mint a Linux, a macOS és a Windows.
- Kiemeli az EDID felülbírálással, az alacsony késleltetésű Dolby Visionnel, a fényerő-beállításokkal, a pixelóra hibákkal és a nem posztoló gépekkel kapcsolatos felhasználói tapasztalatokat, és rámutat az EDID-adatok kezelésének összetettségére és korlátaira.
- A beszélgetés a Linux hardverkompatibilitási problémáira és a platformon történő hibaelhárítás árnyalataira is rávilágít. Külön kiemeli az LG monitorok EDID-jeivel kapcsolatos problémákat és a különböző szabványok egyazon eszközön való együttélését.

<head>
  <meta property="og:title" content="Automatizáltam a gépelésem felét" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Automatiz%C3%A1ltam%20a%20g%C3%A9pel%C3%A9sem%20fel%C3%A9t&subheading=2023.%20augusztus%2031.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
