---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Zadanie 60 studentom LLM zestawu 20 pytań](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Osoba ta opracowała skrypt zaprojektowany w celu przetestowania podstawowego rozumowania, przestrzegania instrukcji i kreatywności ponad 60 modeli.
- Odpowiedzi były przechowywane w bazie danych SQLite, oferując nieprzetworzone wyniki do przeglądu.
- Projekt ten ma na celu ocenę wydajności tych modeli w rzeczywistych przepływach pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów modeli językowych AI, ze szczególnym uwzględnieniem ich wydajności, ograniczeń i zakresu ulepszeń.
- Członkowie wymieniają się osobistymi doświadczeniami i poglądami na temat dokładności, spójności i możliwości zastosowania tych modeli w różnych scenariuszach, omawiając również kwestie przejrzystości i stronniczości.
- Dyskurs sugeruje głęboką złożoność, wyzwania i potencjalne korzyści związane z przyjęciem modeli językowych AI w różnych dziedzinach.

## [Odkrycie litu w amerykańskim wulkanie może być największym złożem w historii](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Wzdłuż granicy Nevady i Oregonu odkryto potężne złoże litu, potencjalnie największe na świecie, które może znacząco przyczynić się do globalnej podaży litu.
- Złoże, znajdujące się w niezwykłym iłowcu w kraterze wulkanicznym, zawiera szacunkowo od 20 do 40 milionów ton litu, czyli prawie dwukrotnie więcej niż w minerałach bogatych w lit.
- Odkrycie to, jeśli zostanie skutecznie wykorzystane, może mieć istotny wpływ na światowy rynek litu - zmieniając ceny, zapewniając bezpieczeństwo dostaw i wpływając na dynamikę geopolityczną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Dyskusja kładzie nacisk na aspekty produkcji litu, w tym dostępność, wyzwania związane z rafinacją i recyklingiem oraz wpływ na środowisko, podkreślając potrzebę posiadania określonych umiejętności i procedur w celu wydajnej produkcji baterii.
- Chiny są obecnie liderem w rafinacji litu, a w USA odnotowano rentowne firmy litowe. W rozmowie wspomniano o złożoności i wyzwaniach związanych z recyklingiem aluminium i wezwano do poprawy wskaźników recyklingu litu.
- Obawy dotyczące wpływu wydobycia litu na środowisko są równoważone przez jego istotną rolę w elektryfikacji i walce ze zmianami klimatu, co ma implikacje geopolityczne. Wezwania do dalszych badań nad przyjaznym dla środowiska wydobyciem są powiązane ze sprzeciwem wobec proponowanej kopalni litu w Nevadzie.

## [Każdy rodzaj plastiku używany przez LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- W tym artykule przedstawiono różne tworzywa sztuczne stosowane przez LEGO, zagłębiając się w ich właściwości i zastosowania.
- Skład tworzyw sztucznych LEGO jest tajemnicą handlową, co podkreśla dążenie firmy do tworzenia materiałów przyjaznych dla środowiska.
- Artykuł spekuluje na temat potencjalnych przyszłych materiałów dla klocków LEGO, demonstrując ciągłe innowacje w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Artykuł zapewnia wgląd w rodzaje tworzyw sztucznych używanych przez LEGO, w tym dyskusje na temat przechowywania, konserwacji, starzenia i kruchości.
- Rodzi to pytania o środowiskowe konsekwencje stosowania tworzyw sztucznych przez LEGO i potencjalny greenwashing, pomimo celów firmy w zakresie zrównoważonego rozwoju.
- Uwzględniono potencjalne ryzyko związane z mikroplastikami i obawy dotyczące bezpieczeństwa żywności w odniesieniu do pudełek na lunch LEGO, z sugestiami dotyczącymi regularnego demontażu i mycia.

## [Wspomnienia z dawnych imprez LAN](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Autor wnosi nostalgiczny wgląd w imprezy LAN z lat 2000, podkreślając doświadczenia z systemami operacyjnymi Windows, modyfikacjami sprzętu i praktykami związanymi z grami.
- Narracja wspomina wyjątkowe incydenty, takie jak konieczność ponownej instalacji systemu Windows, kradzież dysku twardego, korzystanie z cracków do pirackich gier i rozwój technologii LAN w czasie.
- Artykuł w humorystyczny i retrospektywny sposób przedstawia zawiłości i osobliwości poprzednich doświadczeń z grami LAN.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Dyskusja dotyczy nostalgii i miłych wspomnień związanych z imprezami LAN (Local Area Network) w latach 90. i na początku XXI wieku.
- Uczestnicy wspominają swoje doświadczenia związane z graniem w gry, konfigurowaniem komputerów oraz emocjami i wyzwaniami związanymi z grą w sieci LAN.
- Rozmowa podkreśla elementy koleżeństwa, rywalizacji i przyjemności, które sprzyjały imprezom LAN.

## [SmartKnob - haptyczne pokrętło wejściowe z definiowanymi programowo ogranicznikami krańcowymi i wirtualnymi zapadkami](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob to urządzenie wejściowe o otwartym kodzie źródłowym, wykorzystujące bezszczotkowy silnik gimbalowy i enkoder magnetyczny do precyzyjnego sterowania, oferujące możliwość dostosowania do potrzeb użytkownika.
- Rozwój tego projektu wciąż trwa i wymaga zaawansowanych zdolności lutowniczych.
- SparkFun Electronics produkuje i dostarcza sugerowane silniki, a społeczność Discord istnieje dla użytkowników, którzy mogą rozmawiać o swoich kompilacjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob to projekt sprzętowy typu open-source, który stworzył haptyczne pokrętło wejściowe z definiowanymi programowo ogranicznikami krańcowymi i wirtualnymi zapadkami, chwalone za swój potencjał w takich obszarach, jak instrumenty muzyczne, panele sterowania i symulatory.
- Pomimo entuzjazmu, niektórzy wyrażają obawy dotyczące ochrony przed napięciem generowanym przez obrót pokrętła przez użytkownika.
- Projekt jest dobrze udokumentowany i dopracowany, a twórca jest otwarty na opinie i wkład w ulepszenia, co wskazuje na ciągłą ewolucję w odpowiedzi na potrzeby użytkowników.

## [Trzęsienie ziemi w Maroku zabija ponad 1000 osób](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Seria niszczycielskich trzęsień ziemi nawiedziła Maroko, prowadząc do znacznych strat w ludziach i zniszczeń infrastruktury.
- Król Maroka powołał zespoły poszukiwawczo-ratownicze, a społeczność międzynarodowa, w tym Stany Zjednoczone i papież Franciszek, zaoferowała wsparcie i kondolencje.
- Grupy humanitarne i wiele krajów zapewniają pomoc i wsparcie, ponieważ trwa proces poszukiwania ocalałych i oceny poziomu szkód.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Śmiertelne trzęsienie ziemi w Maroku wywołało szeroką dyskusję na temat gotowości na trzęsienia ziemi, polityki wizowej dla amerykańskich imigrantów oraz kwestii związanych z infrastrukturą mieszkaniową na obszarach narażonych na trzęsienia ziemi.
- Kontrowersyjnym tematem dyskusji jest twierdzenie badacza, który uważa, że może przewidywać trzęsienia ziemi w oparciu o wpływy planet, co wywołuje sceptycyzm z powodu niewystarczających dowodów naukowych.
- Debata dotyczy również wpływu turystyki na dotknięte nią społeczności oraz sporów wokół granic i praw imigracyjnych.

## [Google, Meta, Amazon zatrudniają nisko opłacanych pracowników H1B po zwolnieniach w USA](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Czołowe firmy technologiczne, takie jak Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce i Palantir, ubiegały się w tym roku o tysiące wiz pracowniczych H1B, nawet podczas przeprowadzania masowych zwolnień.
- Pomimo zwolnień pracowników, firmy te nadal składały wnioski o wizy H1B w celu zatrudnienia na stanowiskach takich jak inżynierowie oprogramowania i badacze, podobno koncentrując się na niżej opłacanych pracownikach technicznych z zagranicy.
- Zwolnienia dotknęły wielu obecnych pracowników na wizach H1B, w tym tych z Indii, podkreślając sprzeczną strategię redukcji personelu przy jednoczesnym dążeniu do zatrudniania zagranicznych talentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Dyskusja toczy się wokół dużych firm technologicznych, w tym Google, Meta i Amazon, które są badane pod kątem rzekomego zatrudniania nisko opłacanych pracowników H1B po zwolnieniu lokalnych pracowników z USA, potencjalnie jako strategii obniżania wynagrodzeń.
- Rozmowa rzuca światło na kwestie, z którymi borykają się pracownicy H1B, takie jak wyzwania związane z barierami językowymi, postrzegane uprzedzenia w procesie rekrutacji i obawy dotyczące ich ogólnego traktowania, co prowadzi do wezwań do reformy.
- Rozszerzenie dyskusji dotyczy szerszych debat na temat priorytetowego traktowania obywateli w praktykach zatrudniania, wartości życia Amerykanów i roli granic państwowych.

## [Publiczne toalety są trudne do znalezienia w Ameryce](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Artykuł podkreśla wyzwanie związane z lokalizacją publicznych toalet w Ameryce, co szczególnie dotyka osoby ze schorzeniami.
- Niedobór publicznych toalet dotyka różne grupy, w tym osoby z chorobami jelit, bezdomnych, osoby starsze i kobiety w ciąży.
- Artykuł podkreśla konieczność zapewnienia dostępnych toalet dla osób, które ich pilnie potrzebują.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Głównym tematem dyskusji jest dostępność publicznych toalet na obszarach miejskich w Stanach Zjednoczonych, ze szczególnym uwzględnieniem takich kwestii jak bezdomność, zażywanie narkotyków i wandalizm.
- Toczy się debata na temat szerszych czynników społeczno-ekonomicznych, w tym nierówności, odpowiedzialności obywatelskiej i roli, jaką przedsiębiorstwa odgrywają w zapewnianiu obiektów użyteczności publicznej.
- Rozmowa ma charakter porównawczy, odnosząc się do krajów europejskich i omawiając, w jaki sposób opieka nad zdrowiem psychicznym i terroryzm wpływają na toalety publiczne.

## [Amerykański rynek mieszkaniowy a kanadyjski rynek mieszkaniowy](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Artykuł analizuje znaczącą różnicę między amerykańskim i kanadyjskim rynkiem mieszkaniowym, z 142% realnym wzrostem cen mieszkań w Kanadzie od 2005 r., w porównaniu do 26% wzrostu w USA w tym samym okresie.
- Rozbieżność jest jeszcze bardziej zauważalna, gdy weźmie się pod uwagę dochód rozporządzalny, gdzie dochody w USA nadążają za rosnącymi kosztami nieruchomości, a dochody w Kanadzie pozostają w tyle.
- Głównym argumentem jest to, że przystępność cenowa na rynku mieszkaniowym, choć problematyczna w Stanach Zjednoczonych, jest znacznie gorsza w Kanadzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Ceny mieszkań w Kanadzie znacznie wzrosły, co sprawia, że posiadanie domu staje się coraz większym wyzwaniem dla młodych ludzi i osób pracujących.
- Elementy takie jak polityka rządu, wpływ inwestorów, stagnacja płac i imigracja są zgłaszane jako czynniki przyczyniające się do kryzysu przystępności cenowej mieszkań.
- Proponowane są różne rozwiązania, w tym przyspieszony rozwój, zwiększone finansowanie mieszkań socjalnych, reformy podatkowe i zrównoważona polityka imigracyjna, jednak krytykowany jest brak skutecznych rozwiązań i impas polityczny.

## [CRISPR używany do "przeprogramowania" komórek rakowych w zdrowe mięśnie w laboratorium](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Naukowcy z powodzeniem wykorzystali technologię CRISPR do przekształcania komórek nowotworowych w zdrowe komórki mięśniowe.
- Przełom ten może utorować drogę do nowych możliwości w terapiach edycji genów w leczeniu raka.
- CRISPR, czyli Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, to narzędzie do edycji genów, które pozwala naukowcom precyzyjnie zmieniać sekwencje DNA i modyfikować funkcje genów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Naukowcy wykorzystali technologię edycji genów CRISPR do przekształcenia komórek nowotworowych w zdrowe komórki mięśniowe w warunkach laboratoryjnych.
- Metoda ta może potencjalnie utorować drogę do nowych metod leczenia chorób degenerujących mięśnie.
- Wciąż jednak istnieją przeszkody do pokonania, przede wszystkim zabezpieczenie, aby technologia nie wyrządziła przypadkowo szkody zdrowym tkankom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zadanie 60 studentom LLM zestawu 20 pytań" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zadanie%2060%20studentom%20LLM%20zestawu%2020%20pyta%C5%84&subheading=niedziela%2C%2010%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
