---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Otwarta kolekcja audiobooków Projektu Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg i Microsoft współpracują w celu opracowania dużej kolekcji bezpłatnych, otwartych audiobooków przy użyciu zaawansowanej technologii neuronowej zamiany tekstu na mowę.
- Motywem tego projektu jest demokratyzacja dostępu do audiobooków najwyższej jakości i promowanie dostępności literatury.
- W niektórych audiobookach mogą jednak występować błędy, obraźliwy język lub nieodpowiednie treści, które nie odzwierciedlają poglądów współpracujących podmiotów. Użytkownicy mogą zgłaszać te problemy za pośrednictwem określonego łącza.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Dyskusja w Hacker News toczy się wokół dźwięku generowanego przez sztuczną inteligencję w audiobookach, a użytkownicy ubolewają nad brakiem ekspresji emocjonalnej i debatują nad wpływem sztucznej inteligencji na różne branże i społeczeństwo.
- Użytkownicy omawiają przystępność cenową i dostępność tych audiobooków oraz kwestionują jakość dźwięku generowanego przez sztuczną inteligencję, jego potencjalną dominację na rynku, kwestie wymowy i strukturę klipów audio. Wspominają również o alternatywnych platformach dla darmowych lub czytanych przez człowieka audiobooków.
- Temat ten obejmuje również wykorzystanie sztucznej inteligencji do przepisywania tekstów dla osób uczących się języków obcych i zwiększania dostępności mało znanych książek. Poglądy wahają się od sceptycyzmu po uznanie potencjału sztucznej inteligencji do poszerzenia grona odbiorców, aczkolwiek preferowane jest dokładne etykietowanie treści generowanych przez sztuczną inteligencję.

## [Dlaczego Visual Basic umarł?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Autor, posiadający prawie trzydziestoletnie doświadczenie w tworzeniu oprogramowania, uważa, że żadna technologia do tej pory nie dorównuje doświadczeniu programistycznemu oferowanemu przez Visual Basic w latach 90-tych.
- Wyrażają zaniepokojenie decyzją Microsoftu o porzuceniu Visual Basic i widocznym brakiem odpowiedniego następcy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Artykuł omawia spadek popularności Visual Basic (VB) i VB.NET z powodów takich jak skupienie się Microsoftu na .NET i rozwój technologii internetowych.
- Zagłębia się w ograniczenia i wyzwania związane z programowaniem w VB.NET, przeszkody związane z przejściem z VB6 na VB.NET oraz zapotrzebowanie na bardziej ekspresyjny język i zaawansowaną funkcjonalność.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak malejąca popularność Microsoft Access, poszukiwanie jego alternatyw, zalety i wady korzystania z Excela oraz analiza porównawcza między starszymi technologiami, takimi jak VB, a nowoczesnymi narzędziami, takimi jak React i Power Apps.

## [Śmierć przez tysiąc mikrousług](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Artykuł kwestionuje postrzeganą konieczność mikrousług dla skalowalności, stwierdzając, że odnoszące sukcesy firmy radziły sobie z prostszymi systemami.
- Wskazuje na wyzwania, jakie niosą ze sobą mikrousługi, w tym powielanie kodu i zmniejszoną produktywność programistów.
- Artykuł sugeruje rozpoczęcie od architektury monolitycznej lub mieszanki monolitu i usług branżowych, wskazując na odejście branży od mikrousług w kierunku bardziej praktycznych rozwiązań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- W artykule omówiono zalety i wady wykorzystania mikrousług w tworzeniu oprogramowania, omawiając dodatkowe koszty inżynieryjne i złożoność zarządzania dużymi bazami danych.
- Podkreśla to komplikacje związane z debugowaniem i utrzymywaniem rozproszonych mikrousług oraz obawy, że trend ten może być potencjalnie napędzany przez niedoświadczonych inżynierów w celu wypełnienia CV.
- Forum prezentuje różne poglądy na temat stosowania mikrousług w porównaniu z systemami monolitycznymi, podkreślając, że decyzje powinny opierać się na konkretnych potrzebach organizacji, uznając kompromisy i wyzwania związane z obydwoma stylami architektonicznymi.

## [Obliczanie różnicy i przecięcia dowolnych dwóch wyrażeń regularnych](http://phylactery.org/antimirov/)

- Podane wyrażenia regularne zawierają funkcje, takie jak konkatenacja, alternacja i gwiazda kleene, ale brakuje im zaawansowanych funkcji, takich jak kotwice, asercje o zerowej szerokości, odniesienia wsteczne.
- Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat tych wyrażeń, podsumowanie zaleca zapoznanie się z określoną witryną internetową.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Artykuł zagłębia się w wiele tematów technicznych, takich jak hierarchie klas ciągów znaków, oznaczone typy unii Haskella i rola algebry liniowej w praktycznych zastosowaniach.
- Bada wyzwania i złożoność związane z użyciem wyrażeń regularnych, w tym konfigurację filtra protokołu internetowego (IP) za pomocą RegEx.
- Porusza kwestię implementacji zadań logicznych przy użyciu menedżerów niskiego poziomu (LLM) i omawia koncepcję osiągnięcia sztucznej inteligencji ogólnej (AGI).

## [Rozpryskiwanie gaussowskie 3D w czasie rzeczywistym w WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Tekst omawia przeglądarkę 3D, która wykorzystuje WebGL do renderowania interfejsu. Przeglądarka ta obsługuje nawigację za pomocą myszy lub klawiszy strzałek.
- Działa on z prędkością 22 klatek na sekundę (fps), co oznacza płynne działanie i interakcję z użytkownikiem w czasie rzeczywistym.
- Kod źródłowy tej przeglądarki 3D został udostępniony przez Kevina Kwoka na Github, platformie, na której programiści przesyłają i udostępniają swoje projekty oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Artykuł przedstawia opartą na WebGL technikę 3D Gaussian splatting w czasie rzeczywistym, obejmującą wyzwania związane ze schematem sterowania, renderowaniem ostrych krawędzi i projekcją elipsoidy.
- Gaussian splatting to technika renderowania wykorzystująca kolorowe kształty, zoptymalizowane pod kątem określonych odległości oglądania. Jest to korzystne w przypadku zawartości proceduralnej lub generowanej, ale ograniczone w przypadku dynamicznych scen.
- Dyskusja dotyczy potencjalnych korzyści płynących z włączenia harmonicznych sferycznych, powszechnie stosowanych w systemach takich jak dym, ogień, chmury i płynąca woda, do tej techniki renderowania.

## [SHA256 dla tego zdania zaczyna się od: jeden, osiem, dwa, a, siedem, c i dziewięć.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Tweet LaurieWired z 10 września 2023 r. zawiera początkowe znaki alfanumeryczne dla skrótu SHA256 określonego zdania.
- SHA256 odnosi się do określonego typu kryptograficznej funkcji skrótu. Jest ona powszechnie używana do weryfikacji integralności danych poprzez tworzenie unikalnego, 256-bitowego (32-bajtowego) skrótu o stałym rozmiarze.
- Podane znaki alfanumeryczne będą początkowym segmentem tego unikalnego skrótu, wygenerowanego na podstawie określonego zdania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Tekst podkreśla odkrycie zdania z unikalnym hashem SHA256, co skłania do dyskusji na temat prawdopodobieństwa kolizji i sposobów znajdowania podobnych kolizji.
- Omówiono w nim trudności związane ze znajdowaniem kolizji w hashach SHA256 i wyjaśniono związek między rozmiarem hasha a trudnościami związanymi z kolizjami, wraz z technikami rozszerzania przestrzeni wyszukiwania.
- Omówiono tu samoreferencyjną właściwość funkcji skrótu, jej implikacje i związek z wydobywaniem bitcoinów. Wspomniano również o potencjalnym ryzyku związanym z brutalnym wymuszaniem hashy w SSL, podpisywaniu i Bitcoinie.

## [W Niemczech 27 osób przebywa w "areszcie prewencyjnym", ponieważ mogą prowadzić protesty klimatyczne.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy to serwer dostosowany do potrzeb profesjonalistów i środowisk akademickich, skupiający się na dyskusjach na temat inicjatyw związanych z transformacją energetyczną, w tym polityki, infrastruktury, technologii, dziennikarstwa i nauki.
- Ostatnie dyskusje platformy dotyczą prewencyjnego zatrzymania aktywistów klimatycznych w Bawarii w Niemczech, którzy mogą protestować na wystawie przemysłu motoryzacyjnego IAA w Monachium.
- Zatrzymanie, które może trwać do 60 dni, zostało skrytykowane przez członków serwera, którzy zwrócili uwagę na podobieństwa z podobnymi przypadkami w innych krajach, postrzegając je jako próbę kryminalizacji aktywizmu klimatycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Post omawia różne tematy, w tym uwięzienie osób w Niemczech z powodu udziału w protestach klimatycznych.
- Podkreśla również debaty na temat skuteczności i akceptowalności protestów zakłócających porządek publiczny, a także obawy dotyczące priorytetów policji i potencjalnego nadużycia władzy.
- Dodatkowe kwestie obejmują dyskusje na temat praktyk zatrudnienia, bogactwa pokoleniowego, własności domów oraz prewencyjnego zatrzymania i opóźnień w procesie w kontekście aktywizmu na rzecz zmian klimatu.

## [Prawo do własności danych to jedyny sposób na pokonanie Big Tech](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Artykuł omawia rosnącą potęgę gigantycznych firm technologicznych, sugerując, że stały się one bardziej wpływowe niż państwa narodowe w ustalaniu agendy politycznej.
- Autor argumentuje, że egzekwowanie konkurencji przez rządy było w dużej mierze nieskuteczne w kontrolowaniu dominacji tych gigantów technologicznych.
- Sugeruje się, że zapewnienie praw własności danych może być jedynym skutecznym środkiem przeciwdziałania wpływom Big Tech, a eksperymentowanie z kapitalizmem może być konieczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Główne punkty dyskusji w artykule dotyczą znaczenia własności danych, obaw dotyczących prywatności i wpływu głównych korporacji technologicznych.
- Podnoszone są obawy dotyczące braku indywidualnej kontroli nad danymi osobowymi, monopolistycznych praktyk firm oraz potencjalnych zagrożeń związanych z gromadzeniem i niewłaściwym wykorzystywaniem danych.
- Zalecenia obejmują rozwój ram prawnych, regulację gigantów technologicznych i zwiększenie przejrzystości wraz z kontrolą użytkownika nad danymi, uznając potrzebę lepszego gromadzenia danych i mechanizmów ochrony prywatności.

## [WiFi może czytać przez ściany](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Naukowcy z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Santa Barbara opracowali technologię, która obrazuje nieruchome obiekty, w tym czytanie alfabetu angielskiego przez ściany, za pomocą sygnałów WiFi.
- Technika ta wykorzystuje geometryczną teorię dyfrakcji i stożki Kellera do śledzenia krawędzi obiektów, zapewniając wysoką jakość obrazu.
- Zespół rygorystycznie przetestował tę technologię, wyrażając przekonanie o jej potencjale do pionierskiego wykorzystania w obrazowaniu z wykorzystaniem częstotliwości radiowych (RF).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Niniejsze podsumowanie zagłębia się w dyskusje i potencjalne technologie związane z siecią komórkową 6G, nadzorem Wi-Fi, konstrukcjami nośnymi i wykrywaniem obiektów za pomocą sygnałów Wi-Fi.
- Obawy o prywatność i możliwe niewłaściwe wykorzystanie technologii pojawiają się jako istotne tematy w tych dyskusjach.
- Nacisk kładziony jest na futurystyczny potencjał i wyzwania związane z tymi dziedzinami technologii.

## [Ciśnienie krwi powinno być mierzone w pozycji leżącej: badanie](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Nowe badania zaprezentowane podczas American Heart Association's Hypertension Scientific Sessions 2023 łączą wysokie ciśnienie krwi podczas leżenia ze zwiększonym ryzykiem chorób serca i przedwczesnej śmierci.
- Badanie, w którym uwzględniono dane od ponad 11 000 dorosłych, wykazało, że osoby z wysokim ciśnieniem krwi, zarówno w pozycji siedzącej, jak i leżącej, były narażone na najwyższe ryzyko. Jednak nawet ci, którzy mieli wysokie ciśnienie tylko w pozycji leżącej, byli na porównywalnym poziomie ryzyka.
- Rodzaj przyjmowanych leków na ciśnienie krwi nie miał wpływu na poziom ryzyka. Dlatego naukowcy sugerują, że ciśnienie krwi powinno być mierzone podczas leżenia płasko na plecach w celu dokładniejszej oceny ryzyka chorób sercowo-naczyniowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Dyskusje dotyczą kontroli i monitorowania ciśnienia krwi, w tym doświadczeń związanych z lekami, zmianą stylu życia i urządzeniami do pomiaru ciśnienia krwi.
- Uczestnicy dyskutują na temat częstotliwości i dokładności pomiarów ciśnienia krwi oraz omawiają czynniki zewnętrzne, które mogą wpływać na te odczyty, takie jak stres i aktywność fizyczna.
- Podkreślono znaczenie profesjonalnych konsultacji medycznych, postrzeganie dezinformacji w dyskusjach online oraz ostrożność wymaganą przy stosowaniu się do porad niemedycznych. Na przykład, leżenie podczas sprawdzania ciśnienia krwi jest zalecane dla osób z określonymi czynnikami ryzyka.

## [Webb odkrywa metan i dwutlenek węgla w atmosferze K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Należący do NASA Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba wykrył metan i dwutlenek węgla w atmosferze egzoplanety K2-18 b, zwiększając prawdopodobieństwo, że planeta ta może posiadać ocean wodny pod swoją bogatą w wodór atmosferą.
- Odkrycia te sugerują, że K2-18 b może potencjalnie gościć życie, co jest zgodne z obecnymi teoriami proponującymi planetę jako egzoplanetę Hycean, typ uważany za sprzyjający życiu pozaziemskiemu.
- Oprócz metanu i dwutlenku węgla, obserwacje teleskopu wskazują na siarczek dimetylu, cząsteczkę zwykle wytwarzaną przez życie, co dodatkowo potwierdza potencjał życia na K2-18 b.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Należący do NASA Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba wykrył metan i dwutlenek węgla w atmosferze egzoplanety K2-18b, wskazując na potencjalne oznaki życia.
- Odległość do egzoplanety sprawia, że komunikacja jest trudna i zajmuje około 124 lat, co podkreśla trudności podróży międzygwiezdnych i obecne ograniczenia systemu napędowego.
- Wykrycie siarczku dimetylu jest wymieniane jako dodatkowa potencjalna oznaka życia na egzoplanetach, chociaż niektórzy eksperci utrzymują sceptyczny punkt widzenia.

## [9/11 w czasie rzeczywistym](https://911realtime.org:443/)

- Dokument podsumowuje wydarzenia z 11 września 2001 roku, obejmując ostatnią komunikację lotu 11 z kontrolą ruchu lotniczego, uderzenia samolotów w World Trade Center i Pentagon oraz strukturalne zawalenie się wież.
- Rzuca również światło na reakcję prezydenta Busha na różne briefingi medialne i przemówienia w ciągu dnia.
- Nowa inicjatywa "9/11 in Realtime", multimedialny eksperyment, ma pomóc uczniom w zrozumieniu wydarzeń tego dnia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Podsumowania obejmują różnorodne dyskusje i osobiste doświadczenia związane z atakami z 11 września, w tym historie osób bezpośrednio dotkniętych.
- Tematy obejmują zarówno długoterminowy wpływ na społeczeństwo i swobody obywatelskie, debaty dotyczące samozadowolenia, spekulacje na temat ataków, jak i rolę dziennikarstwa i reakcje opinii publicznej.
- Jako konsekwencje ataków, dyskusje obejmują również inwazję na Afganistan i Irak, napięcia rasowe, przemoc, propagandę i transformację klimatu politycznego Stanów Zjednoczonych.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Ten post omawia najnowszą wersję uBlock, oprogramowania open-source.
- Zawartość zawiera instrukcje instalacji dla różnych przeglądarek, aby dostosować się do stabilnej wersji tej nowej wersji.
- Przedstawiono w nim obszerną listę poprawek i modyfikacji wprowadzonych w tej aktualizacji, co czyni ją potencjalnie interesującym punktem dla entuzjastów technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- W artykule podkreślono wydanie uBlock-Origin w wersji 1.52.0 i późniejsze opinie użytkowników.
- Trwa dyskusja użytkowników porównująca uBlock-Origin i uMatrix, wraz z wyrażonymi obawami dotyczącymi ograniczeń uBlock-Origin.
- Oczekujący przegląd wsparcia dla przeglądarki Firefox i alternatywy dla uBlock-Origin dla przeglądarki Safari są również tematami zainteresowania w artykule.

## [MGM nie działa, trwa atak cyberbezpieczeństwa](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International padło ofiarą ataku cybernetycznego, który spowodował zakłócenia w ich systemie, wpływając na różne zasoby IT, takie jak aplikacje mobilne, maszyny do obsługi kart kredytowych i systemy rezerwacji.
- Szczegóły ataku, w tym możliwość żądania okupu, nie zostały jeszcze wyjaśnione.
- Incydent ten nie wpłynął ani na działalność firmy w Makau w Chinach, ani nie jest to pierwsze takie zdarzenie, ponieważ MGM Resorts przeszedł podobny atak na dane w 2019 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts doświadcza obecnie awarii systemu z powodu ataku cyberbezpieczeństwa, który wpłynął na usługi, takie jak aplikacja, bankomaty i kioski.
- Szczegóły i konsekwencje ataku są nadal badane, jednak spekuluje się, że może on mieć związek z nadchodzącymi wyścigami F1 odbywającymi się w Las Vegas.
- Firma współpracuje ze specjalistami i organami ścigania w celu rozwiązania tej kwestii, ale incydent spowodował już znaczne zakłócenia zarówno dla gości, jak i personelu, powodując obawy o odszkodowanie dla osób poszkodowanych.

## [Usunięcie odśmiecania z języka Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Autor opowiada się za wyeliminowaniem odśmiecania z języka Rust, powołując się na komplikacje związane ze znajomością, prostotą i adaptowalnością obecnego systemu zarządzania pamięcią.
- Sugerują nadanie priorytetu posiadaniu wskaźników i ograniczenie liczenia referencji do określonej roli, co uprościłoby zrozumienie zarządzania pamięcią dla początkujących, jednocześnie zapewniając opcje dynamicznego zarządzania pamięcią.
- Autor podkreśla potencjał Rusta w programowaniu niskopoziomowym i twierdzi, że może on być odpowiednim wyborem dla wysokowydajnego oprogramowania serwera WWW.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Dyskusja toczy się wokół wielu aspektów języka programowania Rust, takich jak eliminacja zbierania śmieci, balansowanie między jedno- i wielowątkowymi środowiskami wykonawczymi oraz zalety asynchronicznej architektury Rust.
- Omówiono funkcje, w tym użycie generycznych i "składni pudełkowej", a także przeanalizowano wpływ nieistniejącego zbierania śmieci w Rust na pisanie kodu.
- Istnieją analizy porównawcze Rusta z innymi językami i ich systemami typów, a także wzmianki o systemie operacyjnym Redox i językach posiadających garbage collectory.

## [X pozywa Kalifornię, aby uniknąć ujawnienia, w jaki sposób podejmuje "kontrowersyjne" decyzje dotyczące treści](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Należąca do Elona Muska firma X Corp. złożyła pozew w celu utrudnienia wprowadzenia kalifornijskiej ustawy o moderowaniu treści, AB 587, która nakazuje platformom mediów społecznościowych przedkładanie prokuratorowi stanowemu raportów z wyszczególnieniem ich praktyk w zakresie moderowania treści.
- X Corp. twierdzi, że ustawa narusza Pierwszą Poprawkę i nakłada wysokie kary finansowe za jej nieprzestrzeganie.
- Grupy technologiczne i eksperci polityczni wyrazili obawy dotyczące potencjalnego negatywnego wpływu ustawy na użytkowników online i ograniczenia wolności słowa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Trwa debata na temat praw firm, w szczególności platform mediów społecznościowych, takich jak Twitter, związanych z wolnością słowa i moderowaniem treści.
- Kluczowe omawiane kwestie obejmują to, czy firmy powinny mieć podobne prawa jak osoby fizyczne na mocy Konstytucji Stanów Zjednoczonych, wpływ regulacji rządowych na wolność słowa oraz przejrzystość praktyk moderowania treści.
- Debata obejmuje również potencjalne konsekwencje cenzury i wyzwania prawne związane ze stosowaniem przepisów państwowych do platform mediów społecznościowych.

## [Intuicyjne zrozumienie detektora narożników Harrisa](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Artykuł zapewnia proste zrozumienie działania algorytmu wykrywania narożników Harrisa.
- Wyraźnie przedstawia, w jaki sposób obliczenia gradientowe, rozmycie gaussowskie i techniki progowania są zaimplementowane w algorytmie.
- Opracowany kod może identyfikować narożniki obrazu bez użycia złożonych obliczeń matematycznych lub technik aproksymacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Dyskusja koncentruje się na detektorze narożników Harrisa, podstawowym algorytmie w wizji komputerowej do rozpoznawania różnych cech.
- Chociaż nie jest najbardziej zaawansowany, detektor narożników Harrisa jest nadal wykorzystywany w określonych zastosowaniach, na przykład w wizualnej symultanicznej lokalizacji i mapowaniu (SLAM).
- Omówiono również inne algorytmy, w tym Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) i techniki uczenia maszynowego (ML), które rozwijają się w dziedzinie wykrywania cech.

## [Widelec YouTube-dl z dodatkowymi funkcjami i poprawkami](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, rozwidlenie youtube-dl, wprowadza nowe możliwości, zachowując zgodność z oryginalnym projektem, obsługując treści z ograniczeniami wiekowymi, pobieranie transmisji na żywo i wyodrębnianie napisów.
- Oferuje wiele ścieżek, przenośną konfigurację i możliwość samodzielnej aktualizacji ze szczegółowymi informacjami o instalacji, zależnościach, zarządzaniu plikami i zadaniach przetwarzania końcowego.
- Przewodnik zawiera przykłady różnych przypadków użycia z opcjami dostosowywania, ustawień sieciowych, uwierzytelniania i wyboru formatu, a także wspomina o wtyczkach do ekstrakcji i przetwarzania końcowego z uwagą na temat potencjalnych zagrożeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Artykuł analizuje debatę wokół forka YouTube-dl, zwanego yt-dlp, który umożliwia użytkownikom pobieranie filmów z różnych platform internetowych w kontekście kontrowersji związanych z DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Rozmowa zwraca również uwagę na ograniczenia scentralizowanych platform hostingowych wideo, takich jak YouTube, oraz zalety zdecentralizowanych platform, takich jak PeerTube.
- Znaczna część dyskusji dotyczy wpływu tych narzędzi pobierania na przychody twórców treści, z rozbieżnymi opiniami na temat praw widzów w porównaniu z potencjalnymi stratami z powodu piractwa i oprogramowania blokującego reklamy.

## [Przewaga Nvidii w zakresie sztucznej inteligencji jest tylko tymczasowa](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Przewaga Nvidii w dziedzinie uczenia maszynowego (ML) może słabnąć, ponieważ branża przenosi się z uczenia na wnioskowanie, co oznacza prawdopodobny powrót do tradycyjnych platform procesorowych, takich jak x86 i Arm.
- Wnioskowanie, tj. faza stosowania modeli ML, jest obecnie niedoceniane w porównaniu z treningiem, ale oczekuje się, że jego znaczenie wzrośnie.
- Artykuł opiera swoje argumenty na "Blogu Pete'a Wardena" w celu uzyskania kontekstu i przedstawia oś czasu dla tych przewidywanych zmian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Artykuł analizuje znaczącą pozycję Nvidii na rynku sprzętu AI i potencjalną konkurencję ze strony firm takich jak AMD, Groq i Mojo.
- Dyskusja dotyczy takich czynników, jak wsparcie oprogramowania, standardy branżowe i ceny, które mogą mieć wpływ na dominację rynkową i rentowność Nvidii.
- Podczas gdy Nvidia ma obecnie silną pozycję, artykuł stwierdza, że istnieje szansa dla innych firm na zakwestionowanie ich pozycji, zwłaszcza w obszarach potencjalnego wzrostu, takich jak chatboty AI i wykorzystanie procesora w wnioskowaniu AI.

## [Poza OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Artykuł zagłębia się w zastosowanie protokołu HTTP w tworzeniu interaktywnych samouczków dla interfejsów API (Application Programming Interfaces).
- Prezentuje interfejs API GitHub Gists za pomocą przedstawionych fragmentów kodu, ilustrujących jego funkcjonalność.
- Artykuł wprowadza również bibliotekę "codapi-js" wykorzystywaną do interaktywnej dokumentacji i tworzenia placów zabaw dla kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Artykuł podkreśla znaczenie dokumentacji API i wprowadza model "czterech typów dokumentów" w celu ulepszenia specyfikacji OpenAPI.
- Wymienia szereg narzędzi i ram dla lepszej dokumentacji i stosuje te same zasady dokumentacji do innych dziedzin.
- Omawia ograniczenia frameworka DITA i sugeruje uzupełnienie dokumentacji referencyjnej dokumentami koncepcyjnymi lub opartymi na zadaniach, poruszając tematy takie jak konteneryzacja, sandboxing i OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Otwarta kolekcja audiobooków Projektu Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Otwarta%20kolekcja%20audiobook%C3%B3w%20Projektu%20Gutenberg&subheading=wtorek%2C%2012%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
