---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Samochód uczulony na lody waniliowe (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Klient zgłosił, że jego samochód Pontiac nie uruchomił się tylko wtedy, gdy kupił lody waniliowe, ale działał zgodnie z oczekiwaniami w przypadku innych smaków.
- Dochodzenie przeprowadzone przez inżyniera wykazało, że samochód miał problem z blokadą pary, spowodowany przegrzaniem silnika, ponieważ lody waniliowe były szybko kupowane ze względu na ich dostępność w sklepie.
- Sytuacja ta podkreśla, że nawet pozornie absurdalne problemy techniczne mogą mieć logiczne i realne wytłumaczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Ta dyskusja Hacker News rzuca światło na różne przypadki, w których warunki środowiskowe powodują nieprawidłowe działanie urządzeń elektronicznych, w tym bezpośrednie światło słoneczne wpływające na mysz, ciemność powodująca wejście iPhone'a w pętlę rozruchową oraz upały powodujące przerwy w dostępie do Internetu.
- W rozmowie poruszono również inne kwestie, takie jak wilgoć powodująca problemy z kablami miedzianymi, światło słoneczne wpływające na czujniki, wyzwania związane z rozwiązywaniem problemów z przestarzałą technologią oraz przerwy w dostawie prądu prowadzące do problemów z serwerami w małej gminie.
- Inne ważne tematy obejmują drenaż akumulatora samochodowego, niewystarczające odszkodowanie od Subaru i wycofane zarzuty z powodu nieporozumień między prawnikami, a także obalenie mitu o porażce Chevroleta Nova na rynkach hiszpańskojęzycznych.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI wprowadziło DALL-E 3, zaawansowany generator tekstu na obraz, wyróżniający się precyzją i szczegółowością tworzenia obrazu.
- Zbudowany na ChatGPT, DALL-E 3 może być wykorzystywany do burzy mózgów i udoskonalania podpowiedzi. Podjęto środki bezpieczeństwa, aby uniknąć tworzenia treści zawierających przemoc, dorosłych lub nienawiść.
- Nowy system ma na celu identyfikację obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję i oferowanie twórcom kreatywnej kontroli, a będzie dostępny dla klientów ChatGPT Plus i Enterprise w październiku za pośrednictwem interfejsu API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Model generowania obrazu DALL-E 3 firmy OpenAI i jego integracja z ChatGPT to kluczowy temat, z dyskusjami na temat jego możliwości, ograniczeń i potencjalnego wpływu na platformy tekstowo-obrazowe.
- Debaty koncentrują się na aspektach etycznych i prawnych, takich jak kwestie praw autorskich, odpowiedzialne korzystanie ze sztucznej inteligencji, możliwość wykluczenia przez twórców ich obrazów ze zbiorów danych oraz wpływ treści generowanych przez sztuczną inteligencję na różne sektory.
- Inne obszary zainteresowania obejmują bezpieczeństwo sztucznej inteligencji, strategie OpenAI, artystyczny kaliber wyników DALL-E, szczegółowe zestawienia jego możliwości technicznych oraz krytykę dotyczącą prób OpenAI ograniczania innych firm zajmujących się sztuczną inteligencją.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync dla aplikacji local-first](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL to warstwa synchronizacji o otwartym kodzie źródłowym, umożliwiająca programistom tworzenie aplikacji działających w czasie rzeczywistym, offline i responsywnych przy użyciu Postgres i SQLite.
- Ta warstwa synchronizacji, zbudowana przy użyciu Elixir, gwarantuje spójność danych nawet w przypadku sprzecznych edycji lub długotrwałego korzystania w trybie offline.
- W skład zespołu ElectricSQL wchodzą wynalazcy bezkonfliktowych replikowanych typów danych (CRDT) oraz specjaliści w zakresie rozwoju oprogramowania lokalnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL to open-source'owa, lokalna warstwa synchronizacji, która zapewnia dwukierunkową aktywną synchronizację między Postgres i SQLite, umożliwiając aplikacje działające w czasie rzeczywistym, w trybie offline, a także implementuje zmiany schematu i kontrolę synchronizacji danych, nawet w dłuższych okresach offline.
- Wykorzystuje on technologię synchronizacji opartą na CRDT do obsługi sprzecznych edycji i jest chwalony za przyjęcie podejścia local-first, kompatybilność z narzędziami niskokodowymi opartymi na React i architekturą offline-first, poprzez synchronizację ze zdalnymi serwerami przy użyciu prostego i ogólnego serwera dla wszystkich klientów.
- Mimo że jest w fazie rozwoju, ElectricSQL aktywnie reaguje na opinie użytkowników, obsługuje IndexedDB dla wirtualnego systemu plików w przeglądarce i planuje obsługę innych sterowników w przyszłości, dzięki czemu jest kompatybilny z dowolnym frameworkiem JavaScript lub TypeScript.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 wprowadza funkcję o nazwie "runy", zwiększającą reaktywność i upraszczającą tworzenie komponentów wielokrotnego użytku w aplikacjach Svelte.
- Funkcja reaktywności w Svelte 5 jest zasilana przez sygnały, koncepcja podobna do implementacji Knockout z 2010 roku, ale sygnały są obsługiwane z lepszą wydajnością w Svelte 5.
- Choć nie są one gotowe do użytku produkcyjnego, dostępna jest witryna podglądu i interaktywny plac zabaw, które umożliwiają poznanie nowych funkcji Svelte 5.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Rozmowa toczy się głównie wokół niedawnego wydania Svelte 5, frameworka JavaScript, odnosząc się do jego zalet i wad dotyczących reaktywności i zarządzania stanem.
- Uczestnicy porównują Svelte 5 z innymi dobrze znanymi frameworkami, takimi jak React i Vue, omawiając obserwowalne wzorce, dwukierunkowe wiązanie danych i wydajność.
- Rozwinęło się kilka dyskusji na temat złożoności i kompatybilności różnych frameworków JavaScript, pokazując wyraźne zapotrzebowanie na ustandaryzowane rozwiązania i bardziej intuicyjną składnię.

## [Moje filtry uBlock Origin do usuwania rozpraszających elementów](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Osoba ta utworzyła repozytorium, miejsce przechowywania danych cyfrowych, list filtrów w celu wyeliminowania zakłóceń z określonych stron internetowych.
- Zdecydowali się wykluczyć elementy platform społecznościowych, takich jak Instagram, Facebook i TikTok ze swojej cyfrowej konsumpcji.
- Mimo to nadal chcą korzystać z sekcji platform takich jak Twitter i YouTube i otwarcie przyjmują sugestie, identyfikacje błędów, pull requesty (metoda przesyłania wkładów do projektu oprogramowania) lub e-maile.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Rozmowa dotyczy głównie korzystania z filtrów uBlock Origin i innych narzędzi do blokowania reklam na różnych platformach, mających na celu przede wszystkim poprawę komfortu użytkowania poprzez eliminację reklam i innych elementów rozpraszających ze stron internetowych.
- Użytkownicy dzielili się określonymi narzędziami, filtrami, trybami czytnika, rozszerzeniami przeglądarki i alternatywnymi platformami w celu zapewnienia bezpiecznego i ulepszonego przeglądania, z naciskiem na prywatność.
- Orion, specjalna przeglądarka odpowiednia dla systemu iOS, została omówiona wraz z krótkim odejściem od tematu, aby wspomnieć, że aplikacje YC Winter 2024 są otwarte.

## [Toyota Research twierdzi, że to przełom w uczeniu robotów nowych zachowań](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Żądanie użytkownika dotyczące określonej aplikacji lub strony internetowej nie mogło zostać ukończone z powodu problemów z łącznością z serwerem lub nadmiernego ruchu.
- Użytkownik został poinformowany, aby ponowił próbę później lub skontaktował się z właścicielem aplikacji lub strony internetowej.
- CloudFront, sieć dostarczania treści firmy Amazon, zgłosiła ten błąd i podała identyfikator żądania do celów debugowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research ujawniła znaczący postęp w nauczaniu robotów nowych zachowań przy użyciu generatywnej metody sztucznej inteligencji o nazwie Diffusion Policy, którą przypisuje się profesor Shuran Song i jej laboratorium na Uniwersytecie Columbia.
- Dyskurs zagłębia się w złożoność zadań wykonywanych przez roboty, wpływ automatyzacji i sztucznej inteligencji na zastępowanie ludzkiej siły roboczej w kilku branżach oraz implikacje ekonomiczne, w tym zwalnianie miejsc pracy.
- Dialog dotyczy również potencjału tworzenia humanoidalnych robotów o zaawansowanych możliwościach, potrzeby wsparcia rządowego, przyszłych ról technologii oraz potencjalnych korzyści z robotów w służbach ratunkowych i zadaniach reprodukcyjnych.

## [Deweloper Terraria krytykuje Unity i przekazuje 200 tys. dolarów na alternatywne rozwiązania open source](https://lemm.ee/post/8670706)

- Deweloper gier Re-Logic publicznie skrytykował silnik Unity za ostatnie aktualizacje warunków świadczenia usług i opłat za monetyzację.
- Wbrew temu, Re-Logic przekazał 200 tysięcy dolarów na silniki gier open source Godot i FNA, aby wspierać deweloperów i sprzeciwić się temu, co postrzegają jako nieuczciwą monetyzację przez Unity.
- Opinie w społeczności graczy są podzielone, niektórzy chwalą posunięcie Re-Logic, a inni kwestionują, czy wkład finansowy istotnie pomoże Godotowi i FNA. Incydent ten podkreśla trwający w branży dialog na temat uczciwego postępowania biznesowego w odniesieniu do silników gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Twórca gry Terraria publicznie skrytykował silnik Unity, wyrażając poparcie dla alternatywnych rozwiązań open-source, przekazując na ich rzecz darowizny, co wywołało poruszenie w społeczności użytkowników.
- Nastroje użytkowników wobec Unity są podobno negatywne ze względu na niedawne zmiany w strategiach ustalania cen i podziału przychodów, postrzegane jako próba zmuszenia deweloperów do korzystania z sieci reklamowej Unity.
- Otwarty silnik Godot zyskuje coraz większe zainteresowanie i jest chwalony za swoje ulepszenia, będąc postrzeganym jako potencjalny konkurent Unity, ze spekulacjami na temat przyszłej roli i wydajności Unity jako silnika gier.

## [78% dokładność MNIST przy użyciu GZIP w mniej niż 10 wierszach kodu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Autor dzieli się eksperymentem, który wykorzystuje kompresję do klasyfikacji zbioru danych MNIST, używając GZIP i NCD (Normalized Compression Distance) jako metryki podobieństwa oraz k-NN (k-Nearest Neighbors) do klasyfikacji danych.
- Zaimplementowany algorytm oblicza NCD między próbkami testowymi i treningowymi i przewiduje etykiety na podstawie klasy większościowej najbliższych sąsiadów, osiągając około 78% dokładności.
- Post odnosi się również do poprzedniego eksperymentu z podobnym, ale mniej udanym podejściem i przedstawia mniej ukrytą wersję ich algorytmu dla lepszego zrozumienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artykuł bada zastosowanie algorytmu kompresji GZIP w klasyfikacji cyfr MNIST i porównuje go z innymi miarami odległości.
- W podsumowaniu stwierdzono, że prostsze modele, takie jak regresja logistyczna, mogą być równie skuteczne, a zwiększona złożoność nie gwarantuje lepszych wyników.
- W artykule omówiono również wykorzystanie algorytmów kompresji w zadaniach klasyfikacji języka i obrazu, z komentarzami podkreślającymi obawy związane z kompresją stratną i potrzebą jasnych definicji akronimów.

## [Parlament Wielkiej Brytanii podważył prywatność, bezpieczeństwo i wolność wszystkich użytkowników Internetu](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Brytyjski parlament przyjął ustawę o bezpieczeństwie online (OSB), która według niego sprawi, że Wielka Brytania stanie się najbezpieczniejszym miejscem do korzystania z Internetu. Krytycy twierdzą jednak, że może to doprowadzić do zwiększenia cenzury Internetu dla brytyjskich użytkowników.
- Ustawa pozwala rządowi żądać od firm technologicznych skanowania wszystkich wiadomości i plików użytkowników, potencjalnie naruszając szyfrowanie typu end-to-end. Eksperci twierdzą, że może to zagrozić prywatności i bezpieczeństwu na całym świecie.
- OSB przyznaje rządowi uprawnienia do cenzurowania treści i wdrażania systemów klasyfikacji wiekowej, potencjalnie ograniczając dostęp do anonimowych i prywatnych wypowiedzi, stwarzając potencjalne zagrożenie dla praw i bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Brytyjski parlament zatwierdził sporną ustawę o bezpieczeństwie w Internecie, zmuszając firmy technologiczne do skanowania użytkowników w poszukiwaniu materiałów przedstawiających wykorzystywanie dzieci, co może prowadzić do szerszych motywów skanowania i podsycać obawy o prywatność i wolność w Internecie.
- Ustawa upoważnia rząd do nakazania firmom tworzenia technologii zdolnych do obejścia szyfrowania, co spotkało się z krytyką jako postrzegane zdobycie władzy pod pozorem ochrony i braku wiedzy technicznej wśród polityków.
- Obywatele wyrażają obojętność i poczucie bezradności, wzywając do bojkotu głównych firm technologicznych. Dyskurs obraca się wokół niezadowolenia ze środków nadzoru, rządu, priorytetu prywatności, braku aktywizmu, ograniczonego dostępu online, przepisów dotyczących szyfrowania i kwestii jurysdykcyjnych.

## [Brytyjski dziennikarz przetrzymywany przez policję na lotnisku Luton przez pięć godzin bez aresztowania](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Brytyjski dziennikarz freelancer, Matt Broomfield, został zatrzymany przez policję antyterrorystyczną na lotnisku Luton na podstawie harmonogramu 7 ustawy o terroryzmie z 2000 r., która pozwala na przesłuchania bez aresztowania na lotniskach.
- Broomfield był przetrzymywany przez pięć godzin, skonfiskowano jego urządzenia elektroniczne i przesłuchiwano go w sprawie jego reportaży, w szczególności dotyczących kwestii kurdyjskiej, a także jego opinii na temat państwa brytyjskiego.
- Krajowy Związek Dziennikarzy interweniował, pisząc do policji antyterrorystycznej, aby zażądać uzasadnienia zatrzymania i zwrotu jego rzeczy, ponieważ uprawnienia przewidziane w harmonogramie 7 są krytykowane jako nadużywane i potencjalnie równoznaczne z nękaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- W podsumowaniu omówiono głównie wolność prasy, nadmierną władzę, imigrację, azyl i współpracę międzynarodową, kładąc nacisk na sytuację w Turcji.
- W rozmowie podkreślono dylematy, przed którymi stoją dziennikarze, wyzwania związane z polityką imigracyjną i azylową, a także różne poglądy na temat umów międzynarodowych dotyczących łamania praw człowieka, siły militarnej i tureckich sojuszy.
- Krytykuje relacje The Guardian na temat zatrzymanego dziennikarza, przedstawiając różne perspektywy i opinie na te tematy.

## [Harlequin: DuckDB IDE dla terminala](https://harlequin.sh/)

- Harlequin to potężne i wielofunkcyjne IDE dla DuckDB, zaprojektowane do użytku terminalowego, oferujące funkcje takie jak katalog danych, edytor zapytań i przeglądarka wyników.
- Ułatwia połączenie z bazami danych MotherDuck, a użytkownicy mogą przeglądać/eksportować wyniki zapytań. Pozwala również na wybór stylu i może zastąpić DuckDB CLI.
- IDE zostało dobrze przyjęte i polecane przez użytkowników, wskazując na jego wydajność i przyjazne dla użytkownika funkcje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin to zintegrowane środowisko programistyczne SQL (IDE) zaprojektowane specjalnie dla DuckDB, wysokowydajnego analitycznego systemu zarządzania bazami danych.
- Składa się on z trzech głównych elementów: katalogu danych, edytora tekstu i przeglądarki wyników.
- Opinie użytkowników wysoko oceniają doskonałą wydajność i możliwości kompresji DuckDB, wskazując na optymizm co do jego zestawu funkcji i potencjalnych zastosowań.

## [Gokrazy jest spoko](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Artykuł bada dystrybucje Linuksa i przedstawia gokrazy, wariant Linuksa zaprojektowany z myślą o prostocie i wydajności.
- Zawiera wskazówki dotyczące konfiguracji maszyny gokrazy i instalacji różnych dodatków, w tym golink, tmemes i tclip, które ułatwiają generowanie adresu URL dla wklejonego tekstu.
- Artykuł wyraża entuzjazm dla przyszłych aktualizacji gokrazy i jego potencjału do przyjmowania większej liczby usług do swojego ekosystemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy to platforma ułatwiająca łatwe wdrażanie kodu na Raspberry Pi poprzez tworzenie wstępnie skonfigurowanych obrazów systemu i dostarczanie aktualizacji sieciowych, wysoko ceniona przez użytkowników za wygodę i niezawodność.
- Trwa debata na temat korzyści płynących z używania Gokrazy do uruchamiania aplikacji w języku programowania Go, koncentrując się na kompromisach między usługami bare metal a narzędziami do debugowania.
- W dyskusji omówiono wyzwania techniczne związane z kompilacją krzyżową i zależnościami, rolę narzędzi GNU w systemach Linux, model wdrażania BOOTBOOT oraz zawiłości związane z dostępem do systemów produkcyjnych.

## [XML jest lepszy niż YAML - Wysłuchaj mnie](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Autor podkreśla, że XML ma swoje mocne strony i jest idealny do konkretnych przypadków, takich jak dodawanie adnotacji do wersetów w książkach, stwierdzając, że jest bardziej odpowiedni niż YAML, który czasami może zawierać błędy.
- Autor opowiada się za alternatywami takimi jak TOML i CUE oraz wspomina o wykorzystaniu JSON jako języka kanonicznego z adapterami w Caddy.
- Autor kończy, zachęcając czytelników do udziału w głosowaniu na ich preferencje podczas omawiania wad YAML, twierdząc, że chociaż XML może być odpowiedni, YAML nigdy nie jest.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Dyskusja toczy się wokół różnych formatów plików konfiguracyjnych, w szczególności XML, YAML, JSON i TOML, a uczestnicy dzielą się swoimi preferencjami i krytycznymi uwagami na temat składni, czytelności i funkcjonalności tych formatów.
- Debata rozciąga się na kwestie związane z reprezentowaniem dat i godzin w tych formatach oraz potrzebą ulepszonych narzędzi do lepszej obsługi tych formatów.
- Ostatecznie dialog koncentruje się na podkreśleniu zalet i wad różnych formatów plików konfiguracyjnych oraz na wyzwaniach, jakie one stwarzają.

## [Samochód wyświetlał wyskakujące okienko podczas jazdy](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Użytkownik sieci społecznościowej Mastodon zgłosił obawy dotyczące prywatności w związku z samochodami Hyundai wyświetlającymi wyskakujące okienka z nowymi warunkami podczas jazdy.
- Dyskusje dotyczyły przede wszystkim rozróżnienia między licencjami a umowami EULA, potencjalnych konsekwencji prawnych oraz modyfikacji dla pojazdów elektrycznych. Użytkownicy krytykowali również Hyundaia za nieetyczne praktyki i lekceważenie bezpieczeństwa użytkowników.
- Sugerowane rozwiązanie obejmuje instalację alternatywnych systemów nawigacji satelitarnej w celu złagodzenia obaw o prywatność, wykazując niedogodności i zagrożenia dla bezpieczeństwa związane z czytaniem długich terminów podczas wykonywania podstawowych zadań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Dyskusje obejmują szereg tematów związanych z urządzeniami elektronicznymi, w tym szkodliwe skutki wyskakujących komunikatów, legalność i potrzebę banerów cookie, frustracje związane z interfejsami użytkownika samochodów oraz ograniczenia nowoczesnych samochodowych systemów informacyjno-rozrywkowych.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące protokołów gromadzenia danych, inwazyjnych funkcji, opowiadając się za zwiększeniem regulacji i wyboru użytkownika.
- Inne odnotowane tematy obejmują stosowanie jednostek imperialnych i metrycznych w Wielkiej Brytanii, konsekwencje zakupu nowych samochodów dla starszych modeli oraz wyzwania i związane z nimi koszty pojazdów elektrycznych.

## [Generałowie Terry'ego Tao (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Egzaminatorzy Terry'ego Tao sprawdzali go w takich tematach, jak analiza harmoniczna i całki pojedyncze, a niektóre pojęcia były im nieznane.
- Zakres dyskusji rozszerzył się również na inne proste grupy, w szczególności badając, czy grupę rzędu 168 można sklasyfikować jako sporadyczną.
- Pomimo niezadowalających wyników w analizie harmonicznej, egzaminatorzy zdecydowali się przyznać Tao przepustkę, a całkowity czas trwania egzaminu wynosił 2 godziny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Wątek zawiera anegdoty i dyskusje na temat wybitnych postaci z różnych dziedzin, w tym matematyka Terry'ego Tao i fizyka teoretycznego J. Roberta Oppenheimera.
- Podkreśla problemy, z jakimi borykają się absolwenci studiów doktoranckich w dziedzinie ekonomii w poszukiwaniu pracy i oczekiwaniach społecznych, a także debatę na temat historycznych i filozoficznych podstaw "doktoratu".
- Podkreślono doświadczenia Terence'a Tao z egzaminami ustnymi podczas jego doktoratu w Princeton, pokazując ogromną presję i rygorystyczne studia związane z takimi programami. Obejmuje to dyskusje na temat zaawansowanej matematyki i osiągnięć Tao.

## [SeaGOAT - lokalny grep oparty na sztucznej inteligencji do semantycznego wyszukiwania kodu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT to lokalna wyszukiwarka kodów umożliwiająca semantyczne przeszukiwanie baz kodów za pomocą osadzania wektorów, niezależnie od interfejsów API innych firm lub zdalnych serwerów.
- Narzędzie wymaga Pythona 3.11 lub nowszego, dodatkowych zależności i działa w systemach operacyjnych Linux, macOS i Windows. Obsługuje różne języki programowania i zapewnia minimalny wpływ na wykorzystanie procesora podczas przetwarzania plików.
- SeaGOAT działa jako wyszukiwarka, a nie generator kodu. Korzystanie z narzędzia wymaga uruchomienia serwera w celu uzyskania szybkich odpowiedzi i zarządzania zapytaniami o kod za pomocą poleceń "gt" lub "seagoat".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, oparte na sztucznej inteligencji narzędzie grep używane do semantycznego wyszukiwania kodu, otrzymuje obecnie prośby o funkcje, w tym akcelerację CUDA, prostsze udostępnianie baz danych, obsługę skomplikowanych zapytań i kompatybilność z repozytoriami GitHub.
- Istnieją pewne ograniczenia podczas korzystania z GPT3 do osadzania zdań w wyszukiwaniu kodu i sugerowane są środki zaradcze, takie jak wybielanie osadzania i szkolenie sieci neuronowych w zakresie osadzania bazy kodów.
- Inne tematy, takie jak wspólne projekty i połączenie rozpoznawania mowy z wyszukiwaniem kodu, są rozważane w dyskursie wokół SeaGOAT.

## [Alameda straciła dziesiątki milionów z powodu pomyłki grubego palca](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research stanęła w obliczu krachu rynkowego w wyniku nieprawidłowej sprzedaży znacznego bloku Bitcoina (BTC) po cenie znacznie niższej niż jego wartość rynkowa z powodu błędu po przecinku.
- Pomimo początkowego znacznego spadku ceny BTC, jego wartość szybko odbiła się dzięki działaniom arbitrażystów; jednak ten handel "grubymi palcami" doprowadził do znacznych strat dla Alamedy.
- W odpowiedzi na ten incydent Alameda wprowadziła dodatkowe środki ostrożności dla transakcji ręcznych, aby zapobiec takim błędom w przyszłości, co odzwierciedla filozofię FTX i Alameda, polegającą na szybkim działaniu przy jednoczesnym tolerowaniu sporadycznych niepowodzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Alameda, firma inwestująca w kryptowaluty, doświadczyła znacznej straty z powodu błędu transakcji, podkreślając ryzyko i potencjalne słabości na rynku kryptowalut.
- Dyskusja podkreśla potrzebę poprawy zabezpieczeń i zarządzania ryzykiem w handlu kryptowalutami, rysując podobieństwa do podobnych kwestii doświadczanych w sektorach hazardu i handlu finansowego.
- W artykule poruszono obawy dotyczące potencjalnych manipulacji, oszustw i braku przejrzystości w ekosystemie handlu kryptowalutami, wykorzystując konkretne przykłady błędów handlowych, które doprowadziły do znaczących konsekwencji, takich jak drastyczny spadek ceny bitcoina.

## [Instalacja systemu Windows w Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Artykuł zawiera samouczek dotyczący instalacji systemu Windows wyłącznie za pomocą wiersza poleceń. Dzięki temu użytkownicy mogą uniknąć modyfikacji wprowadzonych przez system Windows w instalatorze lub Out of Box Experience.
- Przewodnik obejmuje różne kroki, w tym partycjonowanie, potwierdzanie wersji systemu Windows do zainstalowania, duplikowanie plików systemu operacyjnego, kopiowanie plików rozruchowych na partycję EFI (Extensible Firmware Interface) i obchodzenie funkcji Out of Box Experience.
- W artykule znajduje się również instrukcja wideo, która wizualnie prowadzi użytkowników przez ten proces.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- W artykule zwrócono uwagę na trudności podczas instalacji systemu Windows 10, w tym problemy z dużymi rozmiarami plików ISO, niezgodnością systemu plików FAT32 i przypadkowym wymazaniem instalacji systemu Linux.
- Wskazuje się na przyszłe problemy z nadchodzącym 13-calowym laptopem AMD Framework, w którym zabrakło sterowników dla karty Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616 w oficjalnym obrazie instalacyjnym Windows 11.
- Dyskusje użytkowników zwracają uwagę na problemy z partycjonowaniem, kompatybilnością, ograniczeniami oprogramowania układowego UEFI i różnymi systemami plików dla dysków flash. Sugeruje ręczne metody instalacji jako bardziej niezawodne i konfigurowalne, podczas gdy instalatory GUI mogą być wygodniejsze dla początkujących.

## [Linux rezygnuje z 6-letnich kerneli LTS, twierdząc, że wymagają one zbyt wiele pracy](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Jądro Linux skraca swój okres długoterminowego wsparcia (LTS) z sześciu do dwóch lat, co jest spowodowane ograniczonym użytkowaniem, problemami ze wsparciem i wyzwaniami stawianymi przed nieopłacanymi opiekunami.
- Zmiana ta może mieć wpływ na urządzenia z Androidem, które generalnie mają dłuższe cykle rozwojowe i wymagają wsparcia dla starszych jąder.
- Google ulepszyło proces rozwoju jądra Androida za pomocą Generic Kernel Image (GKI) i planuje przejść na główną linię Linuksa, co może złagodzić wpływ tej zmiany. Modyfikacja LTS może potencjalnie wpłynąć na harmonogram wsparcia dla urządzeń wbudowanych i urządzeń z systemem Android.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Dyskurs bada wyzwania i znaczenie długoterminowego wsparcia oprogramowania, obejmując różne scenariusze, w tym decyzję Linuksa o zaprzestaniu wsparcia dla 6-letnich jąder Long Term Support (LTS).
- Omówiono w nim kontrast między wsteczną kompatybilnością systemów Windows i Linux, kwestie utrzymania wsparcia jądra dla smartfonów oraz brak wsparcia oprogramowania w tańszych telefonach.
- Zastanawia się nad problemami napotykanymi podczas radzenia sobie z przestarzałymi systemami w doradztwie korporacyjnym, zrównoważonym projektowaniem urządzeń mobilnych, implikacjami przyspieszenia rozwoju oprogramowania oraz kluczową rolą formalnej weryfikacji w programowaniu, podkreślając konieczność zwiększenia długoterminowego wsparcia oprogramowania i możliwych rozwiązań.

## [Nie jesteśmy zrównoważeni](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Firma Framework Laptop jest zaangażowana w zrównoważony rozwój w świecie technologii; przeprowadziła analizę cyklu życia, aby zrozumieć i zmniejszyć swój wpływ na środowisko.
- Firma zaoferowała aktualizacje dotyczące produkcji nowego modelu laptopa, wprowadzając rozwiązanie oprogramowania układowego w celu zmniejszenia zużycia energii.
- Warto zauważyć, że jeden z członków społeczności jest pionierem w dziedzinie modułowych urządzeń przenośnych do gier, wykorzystujących komponenty Framework Laptop, co ilustruje wszechstronność ich komponentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Rozmowy koncentrują się na różnych tematach związanych ze zrównoważonym rozwojem, w tym na wpływie emisji CO2, zmniejszeniu zużycia samochodów, alternatywnych środkach transportu, praktykach technologicznych, zrównoważonym rozwoju laptopów oraz kredytach węglowych i koncepcji greenwashingu.
- Uczestnicy wymieniają różne poglądy na te tematy, omawiając wyzwania, możliwe rozwiązania i różne przemyślenia na temat skuteczności niektórych działań.
- Dialog podkreśla konieczność stosowania zrównoważonych metod w różnych gałęziach przemysłu w celu zmniejszenia ilości odpadów i ograniczenia szkód dla środowiska.

<head>
  <meta property="og:title" content="Samochód uczulony na lody waniliowe (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Samoch%C3%B3d%20uczulony%20na%20lody%20waniliowe%20(2000)&subheading=czwartek%2C%2021%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
