---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Šťastný nový rok Hacker News: Jediná webová stránka, kterou stojí za to navštívit vícekrát](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Autor přiznává, že nadměrně používá Hacker News (HN), ale věří, že je to jediný web, který stojí za to navštěvovat.
- Autor posílá přání všeho dobrého do roku 2024.
- V textu nejsou uvedeny žádné podstatné nebo významné informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Uživatelé na serveru Hacker News se zapojují do diskusí o budování vztahů, Linuxu a vyjadřují vděčnost a přání do budoucna.
- Celkový tón diskusí byl pozitivní a zaměřený na osobní růst.
- Komunita slouží jako platforma pro sdílení zkušeností a posilování pocitu sounáležitosti mezi technickými nadšenci.

## [Přizpůsobení systému SteamOS: výzvy, aktualizace a modifikace](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Autor popisuje své zkušenosti s přizpůsobováním systému SteamOS pro svůj počítač v obývacím pokoji a popisuje potíže, se kterými se setkal.
- Vysvětlují systém oddílů a proces aktualizace používaný v systému SteamOS a poskytují pokyny k úpravě úložiště Linux Neptune a získání obrazu kořenového souborového systému systému SteamOS pro SteamDeck.
- Článek se také zabývá balením vlastního softwaru pomocí repozitářů pacman a aktualizací instalací systému SteamOS. V závěru autor navrhuje, že je třeba aktualizovat smlouvu EULA společnosti Valve.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Diskuse se zabývá různými aspekty hraní her v Linuxu, například přizpůsobením operačního systému a preferovanými vývojovými prostředími.
- Zkoumá problémy při provádění úloh v systému Linux ve srovnání se systémem Windows a omezení při hraní her v systému Linux.
- Rozhovor se také dotýká podvádění ve hrách pro více hráčů, systémů proti podvádění, stability linuxových distribucí pro hraní her a dopadu Steam Decku na hraní her v Linuxu.

## [Sestavení serveru/NAS s nízkou spotřebou: dosažení 7 wattů s procesory Intel 12./13. generace](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Autor se podělí o své zkušenosti se stavbou serveru/NAS s nízkou spotřebou energie pomocí procesorů Intel a úspěšně dosáhne spotřeby 7 wattů.
- Jsou diskutovány problémy při hledání základní desky s dostatečným počtem slotů M.2 a doporučení pro čipové sady Intel místo AMD kvůli nižší spotřebě energie.
- Článek obsahuje podrobný výběr základní desky, procesoru, paměti a úložných komponent, tipy pro dosažení nízké spotřeby energie a doporučení pro měření spotřeby energie i budoucí zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Článek a diskuse se točí kolem konstrukce úsporných serverů/NAS systémů s procesory Intel nebo AMD.
- Zkoumají se různé aspekty, včetně hardwarových konfigurací, možností poměru cena/výkon a alternativ.
- Témata, jako je podpora ECC, paměti DDR5, operační systém DSM společnosti Synology a výhody a nevýhody různých konfigurací NAS, jsou rovněž zahrnuta a uživatelé se dělí o své zkušenosti a preference energeticky úsporných a nákladově efektivních serverů.

## [Bazzite: Řešení problémů se SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite je obraz OCI, který poskytuje alternativní operační systém pro Steam Deck a další zařízení a řeší problémy se SteamOS.
- Obsahuje různé funkce a možnosti přizpůsobení, podporu grafických procesorů AMD a opravy chyb ve hrách na enginu Source 1.
- Bazzite podporuje sdílení obrazovky Discord na Waylandu, nabízí správce webových aplikací a má různé varianty pro stolní počítače a Steam Deck. Jedná se o komunitní projekt s dokumentací a zpravodaji a uživatelé si mohou vytvořit vlastní verzi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Příspěvek se zabývá různými operačními systémy, včetně Bazzite, NixOS, ChimeraOS a SteamOS, a zdůrazňuje jejich výhody.
- Souborový systém BTRFS je diskutován v souvislosti s herními scénáři, ale jsou zmíněna omezení týkající se kompatibility s VR, některých opatření proti podvodům a her od společnosti Epic.
- Příspěvek se zabývá také vývojem a funkcemi systému ChimeraOS a jeho potenciálem jako mediálního centra. Bazzite a Universal Blue jsou zmíněny jako projekty pro AMD, Nvidii a Intel.
- Je vysvětlena instalace a funkčnost Bazzite jako alternativního operačního systému pro Steam Deck a je provedeno srovnání s Winesaposem.
- Uživatel navrhuje používat varianty KDE, aby se ušetřilo místo v úložišti, a poskytuje odkazy na porovnání počtu Flatpaků v obrazech KDE a GNOME.

## [Používání e-mailových adres jako "trvalých" ID účtů: Chybný přístup](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann zpochybňuje spolehlivost e-mailových adres jako trvalých identifikátorů uživatelských účtů.
- E-mailové adresy se mohou v rámci organizace měnit a mohou být opakovaně používány nebo přenášeny, což je činí nespolehlivými pro dlouhodobou identifikaci.
- Společnost Siebenmann doporučuje používat pro identifikaci účtu interní ID, která jsou jedinečná a bezvýznamná, a to i v případě, že se e-mailové adresy používají pro účely obnovení účtu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Článek upozorňuje na omezení a nevýhody používání e-mailových adres jako dlouhodobých identifikátorů pro online účty.
- Pojednává o problémech a nedostatcích registrů sexuálních delikventů, jakož i o klasifikaci a trestání sexuálních delikventů v rámci amerického soudního systému.
- Rozhovor se zabývá významem bezpečných identifikačních služeb a obtížemi spojenými se správou digitálních identit. Zmiňuje také potenciální využití technologie blockchain pro ověřování totožnosti a zdůrazňuje potřebu bezpečných a důvěryhodných řešení při správě online identit.

## [Aktualizace platformy Bluesky zahrnuje pravidla pro stylování, ale aktualizace softwaru Sony způsobuje problémy s kinoprojektory](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev provedl změny v platformě Bluesky, přičemž se zaměřil na rozšíření react-native-web resetu.
- Změny zahrnují pravidla stylování CSS, barevné motivy a další stylové hacky pro různé prvky.
- Incident související s aktualizací softwaru projektorů vedl ke zrušení všech filmů v kině Alamo Drafthouse a upozornil na možné dopady na další kina.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Aktualizace softwaru společnosti Sony vedly k poruchám projektorů v kinech kvůli prošlému certifikátu šifrování.
- Tato situace vyvolává otázky týkající se autorských práv, DRM a odpovědnosti výrobců za závady související s aktualizacemi.
- Diskuse se zabývá také nevýhodami aktualizací softwaru, důležitostí souhlasu uživatele a obavami ze ztráty funkcí nebo placení za dříve bezplatné funkce.

## [Představujeme Bun: Rychlý běhový čas JavaScriptu s optimalizací koncového volání (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun je nový runtime JavaScriptu, který je známý svou rychlostí a je postaven na JavaScriptCore, na rozdíl od Node a Deno, které jsou postaveny na V8.
- Jádro JavaScriptCore má optimalizační funkci nazvanou Tail Call Optimization (TCO), která umožňuje rekurzi bez překročení zásobníku volání.
- Ačkoli lze TCO v Bunu implementovat přepsáním funkcí a přesunutím stavu na argumenty, řešení TCO v Bunu je pomalejší než původní řešení smyčky for. Pomocí mutace však lze dosáhnout podobného výkonu v rekurzivním řešení.
- TCO umožňuje programátorům vyjadřovat složité a efektivní programy, aniž by se museli spoléhat na imperativní smyčky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Diskuze se zaměřuje na použití rekurze a optimalizace volání na konci jazyka JavaScript a na výhody a nevýhody funkcionálního programování.
- Komentátoři diskutují o efektivitě a čitelnosti různých příkladů kódu a o implementaci optimalizace volání chvostu v různých programovacích jazycích a prohlížečích.
- V rozhovoru jsou zmíněny i alternativní jazyky, jako je Elm a ReasonML, které jsou pro funkcionální programování lépe uzpůsobeny.

## [Znovuobjevený africký podzemnice olejná z Karolíny přináší vzrušení farmářům i kuchařům](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Africký podzemnice olejná Carolina, která byla dříve považována za vyhynulou, byla znovu objevena a nyní ji pěstují zemědělci a kuchaři.
- Arašídy, které byly do amerických kolonií přivezeny v roce 1690, jsou menší, sladší a mají vyšší obsah oleje než moderní arašídy.
- Výzkumníci získali semena ze šlechtitelského zařízení a úspěšně vypěstovali komerční plodinu, což vedlo k potenciálním tržním příležitostem pro zemědělce a řemeslné potravinářské společnosti, které mají zájem o pěstování a využití afrického arašídu Carolina.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Článek se zabývá obnovením odrůdy arašídů z 90. let 19. století zvané Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Zabývá se obtížemi, s nimiž se potýká pěstování podzemnice olejné v USA, a touhou najít řešení pro zpracování menších podzemnic.
- Diskutuje se také o proměnlivosti chutí u dědičných rajčat a upřednostňování lokálních produktů.

## [Velkolepý švédský model sluneční soustavy](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Švédská sluneční soustava je zmenšený model sluneční soustavy umístěný ve Švédsku.
- Obsahuje zobrazení Slunce, planet, měsíců, trpasličích planet a dalších nebeských těles.
- Model je rozmístěn na různých místech ve Švédsku, aby znázorňoval měřítko a vzdálenosti ve Sluneční soustavě.
- Slouží jako vzdělávací nástroj i jako oblíbená turistická atrakce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Švédská sluneční soustava je diskutována jako zmenšený model sluneční soustavy ve Švédsku.
- Diskutuje se o různých modelech, včetně pěšího.
- Účastníci si vyměňují informace o podobných modelech ve světě a diskutují o jejich přesnosti a užitečnosti pro výuku o vesmíru.

## [Uvnitř historického ethernetového čipu LANCE společnosti AMD: zkoumání obvodů a výroby](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Příspěvek na blogu se zabývá historickým čipem Ethernet z roku 1982 a zkoumá jeho obvody, metody ukládání a výrobní postupy.
- Zkoumá západkové obvody a začlenění statické paměti RAM do čipu a osvětluje vnitřní fungování této technologie.
- Článek také prozrazuje informace o konstrukci tranzistoru čipu a zmiňuje dva související patenty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Článek upozorňuje na objev dvojitých poly latchů v historickém ethernetovém čipu LANCE společnosti AMD.
- Autor na základě jejich zjištění zkoumá jedinečné vlastnosti čipu.
- Komentáře čtenářů vyjadřují uznání za článek a sdílejí osobní zkušenosti s čipem.

## [Člen Harvardské rady cti žádá rezignaci prezidenta Gaye kvůli plagiátorství](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Anonymní člen Rady cti Harvardovy koleje napsal článek, v němž kritizuje prezidentku Claudine Gayovou za údajné plagiátorství a požaduje její rezignaci.
- Autor tvrdí, že univerzita zachází se studenty obviněnými z plagiátorství přísněji než prezident, a jako důkaz uvádí postupy a sankce Rady cti.
- Autor vyzývá Harvardskou korporaci, aby požadovala odstoupení prezidenta Gaye a řešila to, co vnímá jako dvojí metr.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Článek pojednává o případech plagiátorství na akademické půdě, včetně obvinění rektora Harvardovy univerzity.
- Zkoumají se různé pohledy na plagiátorství, jeho závažnost a důsledky pro osoby obviněné z plagiátorství.
- Diskuse se dotýká také témat, jako jsou nenávistné projevy, svoboda slova a výklad výrazů týkajících se Izraele a judaismu.

## [Dcera hrdiny z druhé světové války uvádí na pravou míru, odhaluje otcovo hrdinství](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Dcera hrdiny druhé světové války majora Charlese Carpentera, známého jako "Bazooka Charlie", předkládá dopisy, fotografie a dokumenty, které potvrzují hrdinské činy jejího otce během války poté, co se objevily pochybnosti ze strany válečných nadšenců.
- Její příběh zaujme vysloužilého strojního inženýra, který ji povzbudí, aby napsala knihu, což vede k obnově a restaurování otcova letadla, které je nyní vystaveno v muzeu.
- Kniha se zabývá také dopadem války na zdraví jejího otce a obětmi, které přinesla její matka, a sklízí uznání veteránů za otevřené sdílení rodinného příběhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Dcera "Bazooka Charlieho", hrdiny druhé světové války, obhajuje hrdinské činy svého otce poté, co byly zpochybněny.
- Příběh zdůrazňuje význam svědeckých výpovědí a důkazů při potvrzování mimořádných válečných výkonů.
- Diskutuje se také o tématech, jako jsou kamery na letadlech, úloha potápěčů při ověřování potopení nepřátelských plavidel a zkušenosti válečných veteránů s posttraumatickou stresovou poruchou.

## [Jak vytvořit malou sociální síť: Důraz na komunitu a kontrolu uživatelů](https://runyourown.social/)

- Provozování malé sociální sítě nabízí výhody, jako je budování komunity a kontrola uživatelů.
- Software s otevřeným zdrojovým kódem a online prostředí na míru jsou pro malé sociální sítě výhodné.
- Pro provozování malé sociální sítě se doporučují platformy jako Mastodon a Dolphin Town.
- Správa malé komunity s sebou přináší výzvy a povinnosti, ale zásadní je udržet pozitivní uživatelskou zkušenost.
- Důležité je zavedení zásad kodexu chování a technická zlepšení na sociálních sítích.
- Koncept "sousedství" ve federativních sociálních sítích je navržen pro zlepšení uživatelských zkušeností.
- Diskutuje se o budoucnosti sociálních sítí a uznávají se příspěvky ostatních.
- Autor uvádí své vlastní afiliace a licenční informace.
- Poznámka: Tento příspěvek se zabývá výhodami, problémy a doporučeními pro provozování malé sociální sítě. Zdůrazňuje také význam správy komunity, zásad kodexu chování a technických vylepšení na stránkách sociálních sítí. Koncept "sousedství" ve federativních sociálních sítích je nová a vzrušující myšlenka navržená autorem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Populární web Hacker News se v současné době potýká s technickými problémy, které způsobují pomalou odezvu na požadavky uživatelů.
- Při pokusu o přístup k webovým stránkám nebo o interakci s jejich funkcemi mohou uživatelé zaznamenat zpoždění nebo potíže.
- Zatím není jasné, kdy budou technické problémy vyřešeny, ale tým webu pravděpodobně pracuje na jejich odstranění.

<head>
  <meta property="og:title" content="Šťastný nový rok Hacker News: Jediná webová stránka, kterou stojí za to navštívit vícekrát" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0%C5%A5astn%C3%BD%20nov%C3%BD%20rok%20Hacker%20News%3A%20Jedin%C3%A1%20webov%C3%A1%20str%C3%A1nka%2C%20kterou%20stoj%C3%AD%20za%20to%20nav%C5%A1t%C3%ADvit%20v%C3%ADcekr%C3%A1t&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%201.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
