---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Hráč Tetrisu vytvořil nový světový rekord a po 34 letech spustil pád hry](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Hráč Tetrisu Blue Scuti vytvořil nový světový rekord, když dosáhl 157. úrovně a spustil pád hry známý jako "True" Killscreen.
- Tento úspěch překonává předchozí rekordy a techniky a ukazuje pokroky v hratelnosti a strategii.
- Závadné barevné úrovně, kterých dosáhla umělá inteligence jménem stackrabbit, a náhodný pád hry Blue Scuti oživily komunitu Tetrisu a inspirovaly nové strategie a honby za rekordy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Komentáře se týkají řady témat souvisejících s hrou Tetris, například herních strategií, dosahování milníků a vysvětlování terminologie.
- Diskutuje se o úspěchu Arbitrary Code Execution ve hře NES Tetris, který ukazuje vynalézavost a dovednosti hráče.
- Mezi další témata patří koncept dosažení "kill screen", využívání chyb ve hrách, omezení hardwaru a softwaru a požitek z hraní her jako rekreační aktivity.

## [Oprava žaluzií "udělej si sám": Oprava žaluzií: Snadná oprava žaluzií pomocí náhradních dílů a instruktážních videí](https://fixmyblinds.com/)

- Webové stránky nabízejí službu opravy žaluzií "udělej si sám", poskytují náhradní díly a instruktážní videa.
- Pomocí těchto webových stránek bylo při opravě žaluzií poskytnuto poradenství více než 1 milionu lidí.
- Zákazníci oceňují podrobný seznam dílů a rychlé dodání, stejně jako zdroje, které jim pomohou pochopit, jak žaluzie fungují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Diskuse se týkají například žaluzií, rolet a dostupnosti náhradních dílů pro opravy spotřebičů.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti s opravami prováděnými svépomocí a vyjádří frustraci z moderních spotřebičů.
- V rozhovoru se také diskutuje o hodnotě opravy spotřebičů oproti nákupu nových a zmiňují se konkrétní webové stránky, jako je fixmyblinds.com, a možnosti motorizovaných žaluzií.

## [Vzkříšení prohlížeče Dillo: Uživatel oživuje projekt po vypršení platnosti domény](https://dillo-browser.github.io/)

- Hostitelský server dillo.org vypršel v polovině roku 2022, což vedlo k výpadku webových stránek Dillo, repozitáře mercurial, poštovní konference a e-mailového serveru pro vývojáře Dillo.
- Uživatel se zapojil, aby zabránil zániku projektu tím, že nahrál kopii repozitáře na GitHub, provedl údržbu kódu a vytvořil novou webovou stránku.
- Uživatel provedl vylepšení aplikace Dillo, například přidal podporu pro více protokolů a implementoval správné CI s testy vykreslování. Po testování plánuje vydat verzi 3.1 a od uživatelů očekává zpětnou vazbu a příspěvky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Prohlížeč Dillo, který byl dříve stažen, byl oživen vývojářem, který nahrál kód na GitHub.
- Vývojář provedl vylepšení prohlížeče, včetně podpory OpenSSL a mbedTLS, a žádá uživatele o zpětnou vazbu a příspěvky.
- Uživatelé oceňují efektivitu a rychlost aplikace Dillo na počítačích s nízkou spotřebou, ale diskutují o omezeních, jako jsou problémy s přehráváním videa a chyby v kódu. Diskutují také o kompatibilitě lehkých prohlížečů s různými operačními systémy.

## [Vzestup titulů LLM a programování v roce 2024](http://antirez.com/news/140)

- Programy LLM (Master of Laws) a programátorské dovednosti získávají na počátku roku 2024 na popularitě.
- Článek se zabývá důvody zvýšeného zájmu o LLM a programátorské dovednosti.
- Poskytuje přehled o výhodách a možných kariérních příležitostech spojených s těmito studijními obory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Uživatelé mají s jazykovými modely v asistenci kódu různé zkušenosti, považují je za užitečné pro generování kódu a automatizaci, ale také upozorňují na omezení v oblasti pokrytí a spolehlivosti.
- O dopadu automatizované kódové podpory na přesuny pracovních míst se vedou diskuse, názory na její přínosy a obavy ze ztráty pracovních míst se liší.
- Diskutuje se o jazykových modelech v nástrojích pro spolupráci a úpravu kódu, uživatelé se dělí o zkušenosti a navrhují zlepšení. Celkově jazykové modely zvyšují produktivitu a efektivitu programování, uživatelé však zdůrazňují význam lidských odborných znalostí a varují před přílišným spoléháním na nástroje umělé inteligence.

## [Voláme všechny uchazeče o zaměstnání: Práce na dálku, stáže a sponzorování víz jsou k dispozici.](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- V prohlášení se požaduje, aby jednotlivci sdíleli pracovní příležitosti a sdělili, zda je k dispozici práce na dálku, stáže nebo sponzorování víz.
- Doporučuje nestěžovat si na pracovní místa a nabízí odkazy na platformy pro hledání práce.
- Zmiňuje se o dalších vláknech pro ty, kteří hledají zaměstnání nebo možnosti práce na volné noze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- V tomto příspěvku jsou shromážděny nabídky práce od různých společností z různých odvětví, včetně pozic v oblasti softwarového inženýrství, umělé inteligence, strojového učení a analýzy dat.
- Mnohé z uvedených společností nabízejí možnost pracovat na dálku a poskytují konkurenceschopné benefity.
- Na seznamu jsou například společnosti Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog a AngelList.

## [Generální ředitel Mozilly dostal navzdory klesajícím příjmům přidáno 20 %, zaměření na umělou inteligenci vyvolává otázky](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Generální ředitel Mozilly Mitchell Baker obdržel vyšší odměnu navzdory klesajícím příjmům, což vyvolalo volání po rychlejším tempu ze strany společnosti.
- Zpráva označuje umělou inteligenci, zejména v oblasti zdravotnictví, za hlavní oblast, na kterou se Mozilla v budoucnu zaměří.
- Existují obavy, zda důraz na umělou inteligenci povede ke skutečným inovacím, nebo jen k povrchnímu rozšíření nabídky společnosti. Zpráva také zdůrazňuje oddanost Mozilly ochraně soukromí, šifrování a zabezpečení dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Diskuse se točí kolem několika otázek týkajících se společnosti Mozilla a jejího generálního ředitele, jako je kritika vedení, obavy z poklesu příjmů, nespokojenost s funkcemi Firefoxu, debaty o odměnách generálního ředitele a budoucnost trhu s prohlížeči.
- Názory na Mozillu a její nabídku se různí, někteří ji podporují, jiní vyjadřují zklamání a požadují změny.

## [Zjednodušení srážek ze mzdy pomocí tabulky závislé práce: Zkušenosti majitele kanadské firmy](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Autor se podělí o své zkušenosti s používáním dokumentu "Vzorce pro výpočet srážek ze mzdy" kanadské daňové agentury pro výpočet srážek ze mzdy pro svou malou firmu v Kanadě.
- Dokument popisují jako složitý a vyžadující neustálé listování mezi jednotlivými částmi, aby našli potřebné výpočty.
- Pro zjednodušení procesu vytvořil autor pomocí nástroje GraphViz graf závislostí se 79 uzly, který mu umožnil efektivněji stanovit priority výpočtů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Online diskuse se zabývá různými tématy, jako jsou výpočty mezd, splácení hypoték, otevřené bankovnictví, daňové zákony, vyplňování daňových přiznání, penzijní plány a státní systémy.
- Účastníci vyjadřují frustraci ze složitosti a nedostatečné transparentnosti finančních procesů, jako je výpočet mezd a přístup k údajům o bankovních účtech.
- Diskutuje se o problémech s orientací v daňových zákonech, o podávání daňových přiznání jako nezávislý dodavatel a o porozumění příspěvkům zaměstnavatele na penzijní účty.

## [Provádění OCR na Macu pomocí CLI nebo Pythonu zdarma](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Autor se s vámi podělí o návod, jak provádět OCR na Macu pomocí rozhraní příkazového řádku nebo Pythonu, a to bez jakýchkoli nákladů.
- Krok za krokem jsou uvedeny pokyny pro nastavení místní služby OCR pomocí aplikace Zástupci a spuštění OCR na obrázku pomocí vytvořeného zástupce.
- Příspěvek obsahuje také ukázku kódu v jazyce Python pro spuštění OCR na souboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Uživatelé diskutují o OCR (optickém rozpoznávání znaků) na různých platformách, jako je Mac, iOS a macOS, a sdílejí zkušenosti s nástroji, jako je Apple Vision a Tesseract.
- Témata zahrnují přesnost, jazykovou podporu, extrakci tabulek, rozpoznávání rukopisu a používání zkratek.
- Jsou zmíněna omezení OCR pro některé znaky a možnosti využití Pythonu pro pokročilé úlohy.

## [Zneužití curl a libcurl v programu odměn za chyby vede k falešným bezpečnostním hlášením](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- V programu odměn za chyby v aplikacích curl a libcurl dochází ke zneužití umělé inteligence, která generuje falešná bezpečnostní hlášení.
- Autor uvádí příklady zpráv generovaných umělou inteligencí, které se zdály být legitimní, ale nakonec byly nesprávné.
- K odhalování hlášení vytvořených umělou inteligencí jsou zapotřebí lepší nástroje a autor navrhuje přidat lidskou kontrolu, aby se zvýšila přesnost.
- Autor předpovídá nárůst počtu nesmyslů generovaných umělou inteligencí ve schránkách s hlášeními o chybách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Používání bezpečnostních hlášení generovaných umělou inteligencí vyvolává obavy ohledně použitého jazyka, který není podobný lidskému, a potřeby autentické komunikace.
- Probíhá debata o zneužívání a lenosti odpovědí generovaných umělou inteligencí, což by mohlo potenciálně snížit kvalitu programů odměn za chyby.
- V diskusích se také objevuje nespokojenost s automatizovanými hlášeními a s tím, že jednotlivcům chybí porozumění a kontext při podávání zpráv o zranitelnosti.

## [Prohlížeče by mohly narušit mobilní duopol](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Techničtí novináři dostatečně neinformují o potenciálním narušení duopolu mobilních aplikací ze strany prohlížečů.
- Společnosti Apple a Google brání rozvoji progresivních webových aplikací a zdůrazňují potřebu volby prohlížeče a konkurence.
- Diskutuje se o úloze regulačních orgánů při tvorbě právních předpisů a o problémech, kterým čelí prohlížeče jiné než Chrome, jakož i o kontrole společnosti Apple nad webem a jejím dopadu na vývojáře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Článek se zabývá dominancí společností Apple a Google v mobilním průmyslu a jejich vlivem na vývoj a distribuci aplikací.
- Pojednává o omezeních webových prohlížečů ve srovnání s nativními aplikacemi a o problémech zpeněžení webových aplikací.
- Článek se také zabývá otázkami, jako je ochrana soukromí, kontrola uživatelů a potřeba alternativních platforem a tržišť v mobilním průmyslu.

## [JAL A350 se srazil s letounem DH8C pobřežní hlídky a na tokijské ranveji vypukl požár](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Airbus A350 společnosti Japan Airlines se na ranveji tokijského letiště Haneda srazil s letounem Dash 8-300 japonské pobřežní stráže, což mělo za následek požár a smrtelné zranění.
- Všech 379 cestujících letadla A350 bylo bezpečně evakuováno, ale 5 ze 6 cestujících letadla Dash 8 bohužel nepřežilo.
- Příčina nehody se stále vyšetřuje a byly zahájeny diskuse o chybách řízení letového provozu, bezpečnosti letadel a přidělování zdrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Diskuse se točí kolem bezpečnosti letectví a věnuje se incidentům na tokijském letišti, problémům s komunikací s řízením letového provozu a významu evakuačních protokolů.
- Zkoumá rovnováhu mezi nepříjemnostmi a bezpečnostními opatřeními, jako je používání elektronických zařízení během letů a omezení používání notebooků.
- Rozhovor zdůrazňuje spolehlivost a omezení samořídících automobilů a možnost integrace automatizovaných systémů v letectví a zároveň zdůrazňuje význam neustálého pokroku a snižování rizik v leteckém průmyslu.

## [Přijímání opatření: Cesta k úspěchu](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Citát zdůrazňuje, že je důležité převzít iniciativu a vydat se na cestu k úspěchu, i když není bezchybná.
- Z toho vyplývá, že v závislosti na dosaženém pokroku lze provádět úpravy a vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Diskuse zahrnuje širokou škálu témat týkajících se vývoje softwaru, například stanovení priorit procesů, funkce přístupnosti a výběr mezi aplikacemi Electron a nativními aplikacemi.
- Zdůrazňuje se význam optimalizace softwaru a problémy při rozhodování.
- Diskutuje se o čistém a udržovatelném kódu a různých přístupech k vývoji softwaru.

## [Mořský vlk: dobrodružství Thomase Cochranea v námořním velení a politickém aktivismu](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, 10. hrabě z Dundonaldu, měl za sebou pozoruhodnou kariéru námořního velitele a politického aktivisty.
- Navzdory vojenskému soudu na počátku své kariéry se Cochrane proslavil chytrou taktikou a odvážnými manévry při dobývání nepřátelských plavidel.
- Cochrane se věnoval také politické činnosti, vedl kampaně proti korupci a působil jako poslanec.
- Cochrane hrál významnou roli v různých válkách za nezávislost, mimo jiné v Chile, Brazílii a Řecku.
- Navzdory kontroverzím, věznění a osobním neúspěchům zanechal Cochraneův nebojácný charakter trvalý odkaz.
- Cochraneův příběh přináší dvě klíčová ponaučení: rozumné používání výbušnin a možnost úspěchu ve zdánlivě beznadějných snahách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Tento příspěvek se zabývá volbou Thomase Cochranea v oblasti vzdělávání a politiky, dává je do kontrastu se stranictvím a diskutuje o strategii jeho kampaně ve zkorumpovaných obvodech.
- Zmiňuje se o reformním zákonu z roku 1832 a jeho dopadu na parlament, stejně jako o zákonu o zrušení otroctví z roku 1833 a o spojení lorda Cochrana s chilským námořnictvem.
- Rozhovor se odvíjí od role irské diaspory v hnutí za nezávislost a zabývá se knihami o námořní historii, včetně srovnání sérií Hornblower a Aubrey/Maturin, diskusí o vykreslení postav a historické přesnosti a zmínkami o velikosti a hmotnosti zbraní, které Cochrane nosil.

## [Japonsko se pustilo do vývoje umělé inteligence: Autorská práva se na školení nevztahují](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japonská vláda nebude vymáhat autorská práva na data používaná při výcviku umělé inteligence, aby podpořila rozvoj technologie umělé inteligence.
- Cílem tohoto kroku je postavit Japonsko do čela v oblasti umělé inteligence a potenciálně zvýšit jeho HDP o 50 % nebo více.
- Umělci a tvůrci mají obavy, zatímco akademický a podnikatelský sektor prosazuje uvolnění zákonů o datech, aby mohl využít jejich výhod. Japonsko se rovněž snaží ovlivnit globální předpisy v oblasti umělé inteligence v rámci skupiny G-7 a získat přístup k západním datovým zdrojům pro účely školení, čímž přispívá k debatě o globální regulaci a konkurenci v oblasti vývoje umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- Diskuse se zabývá různými aspekty autorských práv a jejich důsledky pro umělou inteligenci, včetně obsahu generovaného umělou inteligencí, tréninkových dat, replikace uměleckých stylů, ověřování autorských práv a dalších.
- Jako příklad je uvedeno nedávné rozhodnutí Japonska o autorských právech a umělé inteligenci.
- Existují rozdílné názory na to, jak by se autorské právo mělo uplatňovat na umělou inteligenci, a na potřebu případné reformy autorského práva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hráč Tetrisu vytvořil nový světový rekord a po 34 letech spustil pád hry" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hr%C3%A1%C4%8D%20Tetrisu%20vytvo%C5%99il%20nov%C3%BD%20sv%C4%9Btov%C3%BD%20rekord%20a%20po%2034%20letech%20spustil%20p%C3%A1d%20hry&subheading=st%C5%99eda%203.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
