---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Kliknutí: Dokonalá klávesnice pro iPhone pro lepší psaní a vyšší produktivitu](https://www.clicks.tech/)

- Clicks je tvůrčí klávesnice navržená pro iPhone, která uživatelům nabízí více místa na obrazovce, vylepšené psaní a přístup ke klávesovým zkratkám.
- Umožňuje uživatelům maximalizovat prostor na obrazovce iPhonu pro tvorbu obsahu a nabízí bezproblémovou integraci se systémem iOS.
- Clicks je v současné době k dispozici pro modely iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro a Pro Max v limitované edici za cenu od 139 USD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Uživatelé hovoří o své touze po fyzické klávesnici na chytrých telefonech a o problémech, kterým čelí při hledání zařízení, která by tuto preferenci splňovala.
- Projevuje se nostalgie po starších zařízeních s fyzickou klávesnicí a touha po větší rozmanitosti a vzrušení v designu chytrých telefonů.
- Uživatelé zkoumají různé možnosti připojení klávesnice a diskutují o možnostech inovativních návrhů, které kombinují dotykové obrazovky a fyzické klávesnice.

## [Sdílet webovou stránku Sit Down pro relaxaci a pohodlí](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Autorka posílá novoroční pozdravy a vyzývá čtenáře, aby se s přáteli podělili o webovou stránku, která jim poskytuje odpočinek nebo potěšení.
- Účel webových stránek je vysvětlen prostřednictvím dvou uvedených odkazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Text obsahuje řadu nesouvisejících komentářů na různá témata včetně používání meditační aplikace Sit a možných rizik meditace.
- Diskutuje se také o vstupu do celoobrazovkového režimu v prohlížečích, o technikách tvorby webových stránek a o aplikaci pro dechová cvičení.
- Dále je zmiňován nedostatek osobního přístupu v online interakcích a sledování času meditace.

## [Jděte: Současnost a jednoduchost uspěly, řešení chyb](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Programovací jazyk Go úspěšně prosazuje souběžnost, jednoduchost serverového softwaru a používání rozhraní.
- Chyby spočívaly v neposkytnutí jasných pokynů pro souběžnost a v neřešení otázek grafů závislostí při správě balíčků.
- Navzdory těmto problémům má jazyk Go příznivou komunitu a díky silné standardní knihovně a důrazu na konzistenci a kompatibilitu kódu je stále úspěšný.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- Shrnutí poskytuje přehled článku a vlákna komentářů a zaměřuje se na vývoj a úspěch programovacího jazyka Go v oblasti serverového a síťového softwaru ve srovnání s jazyky Python a Java.
- Pojednává o omezeních a kritice jazyka Go, včetně jeho práce s nízkoúrovňovým kódem C/C++, nedostatku některých funkcí a problémech při systémovém programování.
- Shrnutí zdůrazňuje různé pohledy na vhodnost jazyka Go pro různé programovací účely, jeho jednoduchost, správu balíčků, zpracování chyb a rozhodnutí odložit přidání generik. Názory na silné a slabé stránky jazyka Go se mezi účastníky liší.

## [Iggy.rs: Revoluční streamování zpráv pomocí Rustu](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs je platforma pro streamování zpráv vyvinutá v jazyce Rust s cílem být lehká, rychlá a uživatelsky přívětivá a zároveň dosahovat vysoké propustnosti a nízké latence.
- Platforma již implementovala trvalý streamovací server a má specializovaný tým přispěvatelů, kteří pracují na různých oblastech projektu.
- Mezi funkce Iggy.rs patří podpora více streamů, transportních protokolů a ověřování, přičemž se plánuje přidat funkce clusteringu a upřednostňovat zpětnou vazbu od uživatelů, aby bylo možné provádět neustálá vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs je projekt pro streamování zpráv vyvinutý v jazyce Rust a určený k vytvoření platformy pro spolupráci při zasílání zpráv.
- Článek se zabývá různými řešeními pro streamování zpráv, technickými aspekty, použitím runtime Rust a výkonem TCP vs. QUIC.
- Autor vyjadřuje zájem o budoucí zaměření na vývoj v Linuxu a zkoumá výhody jazyka Rust pro vývojáře a různé typy programování.

## [AMD aktualizuje 22 let staré GPU pomocí Vertex Shader Code Review](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Tato revize kódu se zaměřuje na přesunutí backendového spouštění do NIR pro vertexové shadery, což je předpokladem pro další vyčištění backendu.
- Proces snižování je složitější kvůli pořadí průchodů a potřebě vlastních algebraických průchodů.
- Řada změn v revizi umožňuje budoucí pročištění a ukázala zlepšení v shader-db pro R500, přičemž pro R300 jsou výsledky většinou vyrovnané.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Diskuse se týkají diskuse o open-sourcingu hardwarových ovladačů, včetně přínosů, obav a úlohy open-source komunit při zlepšování ovladačů.
- Zaměřuje se na ovladače grafických procesorů AMD a jejich podporu starších grafických procesorů, přičemž zdůrazňuje důležitost kompatibility a podpory staršího hardwaru.
- Diskutuje se také o omezeních softwarových knihoven a ovladačů pro starší hardware v aplikacích strojového učení, jakož i o výkonu, cenové dostupnosti a životnosti různých GPU a operačních systémů.

## [Nestflix: Prozkoumejte více než 700 vnořených filmů a pořadů s fiktivními světy uvnitř světů.](https://nestflix.fun/)

- Nestflix je jedinečná platforma, která nabízí sbírku více než 700 vnořených filmů a pořadů s fiktivními filmy ve filmech a falešnými pořady v pořadech.
- Platforma nabízí rozmanitou škálu žánrů, včetně dramat, komedií, akčních filmů, sci-fi filmů, válečných a historických dramat, thrillerů, kriminálních seriálů, romantických dramat, hororů, reality TV, herních pořadů, varietních show, webových pořadů, sitcomů, muzikálů a talk show.
- Nestflix představuje různá vyprávění, od městských kriminálních příběhů až po příběh pomocníka superhrdiny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix je databáze fiktivních pořadů z televizních seriálů a filmů, kterou tvoří uživatelé a která pomocí umělé inteligence navrhuje budoucí vývoj pro vytvoření celovečerních epizod.
- Webová stránka vyvolává diskuse o dopadu automatizace umělé inteligence na různá odvětví, o přesycení filmového průmyslu a o důležitosti dobrého psaní.
- Předpokládá se, že dobře napsané filmy budou s přibývajícími speciálními efekty stále cennější, i když marketing stále hraje významnou roli.

## [Global Fishing Watch odhaluje skrytá průmyslová rybářská plavidla a pobřežní infrastrukturu pomocí umělé inteligence a satelitních snímků](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Organizace Global Fishing Watch provedla výzkum s využitím umělé inteligence a satelitních snímků, aby vytvořila první globální mapu provozu velkých plavidel a pobřežní infrastruktury, která odhaluje dosud neznámé průmyslové aktivity v oceánu.
- Studie zjistila, že 75 % světových průmyslových rybářských plavidel není pro veřejnost viditelných.
- V chráněných mořských oblastech byly zjištěny "temné flotily" a v porovnání s Evropou je v asijských vodách vysoká koncentrace plavidel.
- Z výzkumu vyplývá, že během pandemie COVID-19 došlo k poklesu rybolovné činnosti, zatímco rozvoj pobřežní energetiky, zejména větrných turbín, se zvýšil.
- Tato technologie má potenciál přispět k řešení změny klimatu a zlepšit řízení moří a úsilí o transparentnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Probíhají diskuse o sledování a monitorování lidské činnosti na moři, zejména nelegálního rybolovu, a o obtížích při prosazování předpisů.
- K odhalování a analýze lidské činnosti na moři se používá umělá inteligence, satelitní snímky, AIS a ADS-B.
- Obavy o ochranu soukromí, rozdílné prosazování předpisů, dopad emisí z lodní dopravy na životní prostředí, klesající populace ryb a čínské rybolovné aktivity v cizích vodách jsou hlavními tématy, o nichž se diskutuje v souvislosti s mořskými činnostmi a potřebou regulace, monitorování a prosazování předpisů na ochranu mořských zdrojů.

## [Bezpečné a zjednodušené Wi-Fi pro domácí sítě: Prozkoumání WPA3 Enterprise a EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Používání Wi-Fi na úrovni NSA v domácnosti se nedoporučuje kvůli složitosti a problémům s kompatibilitou se zařízeními.
- Pro domácí sítě Wi-Fi se doporučují alternativní režimy zabezpečení, například WPA2-PSK nebo WPA3-Personal.
- Pro bezpečné ověřování sítě v podnikové síti Wi-Fi se doporučuje používat protokol EAP-TLS. Jsou zde uvedeny pokyny pro nastavení sítě Wi-Fi s ověřováním WPA3 Enterprise, zabezpečení sítí pro splnění požadavků HIPAA a ruční správu zařízení Apple pro MDM. Článek také vysvětluje postup vytváření certifikátů pro hosty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Diskutuje se o bezpečnosti sítí Wi-Fi a účinnosti metod ověřování.
- Témata zahrnují používání sítí VPN pro citlivý přístup, omezení spoléhání se pouze na ověřování Wi-Fi a potřebu více vrstev ochrany.
- Mezi další témata patří zabezpečení zařízení internetu věcí, výhody bran a firewallů, používání více předsdílených klíčů a omezení protokolu WPS.
- Probírá se také použití protokolu EAP-TLS pro bezpečné ověřování, identifikace zařízení a implementace serverů RADIUS.
- Uznává se, že spoléhat se pouze na zabezpečení Wi-Fi nestačí a je třeba přijmout další opatření.

## [Rosebud AI: Přeměňte popisy her na hry v prohlížeči pomocí kódu generovaného umělou inteligencí](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI je platforma, která umožňuje tvůrcům bez technických znalostí vyvíjet hry tím, že pro ně generuje kód na základě jejich popisu hry.
- Podporuje prohlížečové rámce v jazyce JavaScript a klade důraz na umělou inteligenci nehráčských postav (NPC), které pro dialogy a akce používají LLM (velké jazykové modely).
- Platforma se od ostatních herních enginů odlišuje jedinečným přístupem k tvorbě her a využíváním generativní umělé inteligence.Funguje na podobném obchodním modelu jako Roblox a umožňuje vývojářům účtovat uživatelům poplatky a brát si podíl z výnosů. Od beta testerů získala pozitivní ohlasy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI je platforma, která umožňuje tvůrcům, kteří nejsou technicky vzdělaní, přeměnit popisy her na hry pro prohlížeče, konkrétně na RPG a překážkové dráhy.
- Platforma využívá pro dialogy a akce rozsáhlé jazykové modely (LLM), které získaly pozitivní ohlasy na použitelnost a asistenci umělé inteligence.
- Uživatelé vyjádřili obavy ohledně neúplného nebo nesprávného generovaného kódu a omezení přístupu založeného na chatu, což tým přimělo pracovat na zlepšení platformy a back-endových procesů.
- Tým také zkoumá možnosti her, které si umělá inteligence vytváří sama, což vyvolává diskuse o možném nasycení trhu větším počtem tvůrců, o úloze umělé inteligence při vývoji her a o významu dialogů a alternativ ve hře.
- Někteří uživatelé na této platformě úspěšně vytvořili hry typu tower defense a získali pozitivní ohlasy.
- Objevují se obavy ohledně přínosu platformy a jejího potenciálního úspěchu, přičemž se navrhuje zaměřit se na generativní umělecké prostředky AI a přizpůsobit se budoucímu pokroku v generování kódu.

## [Kritické recenze přehnaných technických témat](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Tento přehled se skládá z kritických recenzí nebo "studené sprchy" přehnaných témat, včetně formální verifikace, statického vs. dynamického typování, škálovatelnosti systémů pro velká data, benchmarků webových frameworků, agilních metod, konvencí pro pojmenování identifikátorů, mikroslužeb, zahřívání virtuálních počítačů, škálování SQLite a souběžného systému Go.
- Každý přehled nabízí kritické zhodnocení příslušného tématu, poukazuje na omezení, výhrady a protichůdné důkazy.
- Účelem těchto přehledů je připomenout jednotlivcům, aby zůstali při zemi a kriticky posuzovali nadměrný humbuk kolem těchto témat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- K výzkumu v oblasti vývoje softwaru panuje skepse, která zdůrazňuje potřebu řádného výzkumu a nikoliv spoléhání se pouze na osobní zkušenosti.
- Jsou popsány výhody saunování a zdůrazněn jejich potenciál pro relaxaci, snížení stresu a zlepšení kardiovaskulárního zdraví.
- Zkoumá se využití formální verifikace při vývoji softwaru s důrazem na to, jak může zlepšit spolehlivost a bezpečnost softwaru.
- Zkoumají se výhody statického typování v programování a zdůrazňuje se, jak může pomoci zachytit chyby při kompilaci a zlepšit kvalitu kódu.
- Diskutuje se o klasifikaci robotů se zaměřením na rozlišení mezi autonomními roboty a automatizovanými systémy.
- V článku je pojednáno o kontroverzích týkajících se použití ivermektinu jako léčby COVID-19 a jsou uvedeny argumenty pro a proti jeho účinnosti a bezpečnosti.
- Programovací jazyk Go je vyzdvihován pro své inovace v oblasti souběžného programování, které umožňují efektivní a škálovatelné souběžné programování.
- Diskutuje se o výhodách studené sprchy, včetně zvýšení bdělosti, zlepšení nálady a možných zdravotních přínosů, jako je zlepšení imunitních funkcí.

## [Zvýšení výkonu: Dělení struktur nad 16 bytů na AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Předávání struktur větších než 16 bajtů na platformě AMD64 může výrazně zpomalit provádění kódu.
- Změna předávání polí jako tří samostatných parametrů ukazatele namísto jednoho parametru struct zlepšila výkonnost jazyka Neat dvojnásobně.
- Toto zlepšení je způsobeno tím, že struktury větší než 16 bajtů jsou ve specifikaci SystemV AMD64 ABI předávány pomocí ukazatele, což vede k dodatečnému přeskupování zásobníku při volání funkcí. Předáváním polí jako samostatných parametrů s ukazatelem jsou hodnoty již v registrech SSE a není je třeba načítat ze zásobníku, což vede k rychlejšímu provádění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- Diskuse se zabývá několika tématy programování, například předáváním struktur na platformě AMD64 a předáváním objektů pomocí hodnoty nebo reference.
- Diskutován je také přístup společnosti Google k předávání dat a výkonnostní rozdíly mezi zápisem do zásobníku a alokací na haldu.
- Rozhovor zdůrazňuje kompromisy mezi výkonem, přehledností a efektivitou při kódování a zdůrazňuje význam optimalizace kódu a profilování.

## [Vizualizace rozdílů: Minimální mzda ve Velké Británii a USA versus platy generálních ředitelů](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Autor předkládá vizuální srovnání minimální mzdy ve Velké Británii, federální minimální mzdy v USA a platů generálních ředitelů, přičemž zdůrazňuje rozdílnost mezd.
- Uvedené údaje o mzdách jsou přesné v době zveřejnění a poukazují na značné rozdíly mezi minimální mzdou a platy generálních ředitelů.
- Upozorňujeme, že v dubnu 2024 dojde ke změně minimální mzdy ve Spojeném království. Odhady platů generálních ředitelů vycházejí z ročních platů a předpokládají 260 pracovních dnů a 8 odpracovaných hodin denně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Diskuse se týká celé řady témat včetně nerovnosti v bohatství, platů generálních ředitelů, chudoby, odpovědnosti spotřebitelů, daní, zákonů o minimální mzdě a vládních zásahů.
- Komentátoři diskutují o vlivu bohatství na vládní systémy, o etice miliardářských praktik a o vlivu bohatých osob na komunity.
- V rozhovoru se také zkoumají výhody a nevýhody velkých korporací ve srovnání s místními podniky, se zaměřením na odpovědnost a zapojení komunity.

## [Dejte si pozor na "pracovní místa duchů": Přihlašování na nabídky práce, které ve skutečnosti nemusí existovat.](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Některé společnosti zveřejňují volná pracovní místa, která nemají v úmyslu obsadit, tzv. "ghost jobs", aby vytvořily iluzi růstu nebo shromáždily velké množství uchazečů.
- Tato praxe je v technologickém průmyslu rozšířená a může být důsledkem ekonomické nejistoty.
- Uchazeči o zaměstnání by se měli hlásit na volná pracovní místa bez ohledu na to, jak dlouho jsou otevřená, a během pohovorů se zajímat o časový plán přijímání zaměstnanců v dané společnosti, aby se orientovali v delších procesech hledání práce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Článek a diskuse se věnují tématu podvodů s nabídkami práce, falešných nabídek práce a problémům, kterým lidé čelí při hledání práce.
- Účastníci se podělí o své osobní zkušenosti s podvodnými aktivitami a diskutují o možných motivech těchto podvodů.
- Rozhovor také zdůrazňuje, že je důležité být obezřetný při sdílení osobních údajů nebo provádění finančních transakcí pro pracovní účely, a vyjadřuje obavy z diskriminace při podávání žádostí o zaměstnání a zklamání z přijímacího řízení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kliknutí: Dokonalá klávesnice pro iPhone pro lepší psaní a vyšší produktivitu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kliknut%C3%AD%3A%20Dokonal%C3%A1%20kl%C3%A1vesnice%20pro%20iPhone%20pro%20lep%C5%A1%C3%AD%20psan%C3%AD%20a%20vy%C5%A1%C5%A1%C3%AD%20produktivitu&subheading=p%C3%A1tek%205.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
