---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Domácí aplikace pro zasílání zpráv pro rodinu](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Autorka vyvinula aplikaci pro zasílání zpráv s názvem BoopSnoop, která nahradila předchozí aplikaci pro potřeby jejich rodiny.
- BoopSnoop umožňuje snadné sdílení fotografií a videí mezi členy rodiny, přičemž zprávy po zobrazení zmizí.
- Autor, programátor "domácí kuchař", zdůrazňuje osobní a nekomerční povahu svých kódovacích projektů a oceňuje nezávislost a kontrolu, kterou má nad svou aplikací, na rozdíl od používání firemních aplikací pro zasílání zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Uživatelé se zapojí do konverzace, která upozorňuje na výhody a problémy spojené s vývojem osobních aplikací.
- Probírají se různá témata včetně postupů kódování, integrace služeb, přizpůsobení mobilních aplikací a správy profilů a certifikátů.
- V rozhovoru se také hovoří o vlivu technologií na jednotlivce, úloze umělé inteligence při vývoji aplikací a výzvách spojených s uspokojováním potřeb malých uživatelů.

## [Opravy Maců na cestách: Pohled do nitra autorizovaného poskytovatele servisu Apple od dveří ke dveřím](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti z první ruky jako autorizovaný poskytovatel služeb společnosti Apple, který opravuje stolní počítače Mac v Chicagu.
- Diskutují o nedostatečném dohledu ze strany společnosti Apple a o nástrojích, které při opravách používají.
- Autor líčí setkání s podivnými zákazníky, celebritami a nebezpečnými situacemi při práci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Diskuse se týká různých zkušeností s opravami počítačů Mac a setkání s bohatými lidmi, což umožňuje nahlédnout do problémů, kterým čelí technologičtí předáci.
- Témata zahrnují setkání s nudícími se ženami v domácnosti, zapojení do zločineckého gangu, vztah mezi pirátstvím a organizovaným zločinem a kontakty se slavnými lidmi.
- V rozhovoru se také probírá význam anonymity na internetu, strach v amerických městech a nutná bezpečnostní opatření při přenášení cenné elektroniky v určitých čtvrtích.

## [Společnost Boeing žádá o výjimku z bezpečnostních pravidel pro letadla MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Společnost Boeing žádá o výjimku z bezpečnostních předpisů pro své letadlo MAX 7, aby urychlila jeho návrat do provozu.
- Důvodem žádosti jsou obavy týkající se systému proti námraze motoru.
- Kritici tvrdí, že bezpečnost by měla mít přednost a měla by být zavedena trvalá oprava, zatímco FAA v současné době žádost společnosti Boeing vyhodnocuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Diskuse se zaměřuje na výsledky společnosti Boeing v oblasti bezpečnosti, rozhodnutí vedení a obavy týkající se letadel 737 MAX.
- Kritika se snáší na společnost Boeing za to, že upřednostňuje zisk před bezpečností a špatně řeší bezpečnostní otázky.
- Návrhy na řešení bezpečnostních problémů zahrnují dodatečné opravy a zlepšení technických postupů.

## [Holokamera: Průhledná skleněná kamera Zeiss vzbuzuje obavy o ochranu soukromí](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Společnost Zeiss představila technologii Holocam, která pomocí holografie přemění jakoukoli skleněnou obrazovku na kameru.
- Kamera je průhledná a lze ji umístit kamkoli na obrazovku, takže není nutné používat výřezy nebo děrovat otvory.
- Potenciální aplikace pro Holocam zahrnují funkce v autě, chytré zvonky, webové kamery, parkovací kamery a rozpoznávání obličeje a gest. V souvislosti s touto technologií však vyvstávají obavy o ochranu soukromí kvůli možnosti skrytých kamer.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Text pojednává o různých technologiích vyvinutých společností Zeiss, včetně kamery Holocam, neviditelného kamerového senzoru a skla s více čočkami.
- Mezi témata, která se v diskusích probírají, patří ochrana soukromí, potenciální aplikace, kvalita obrazu a pověst optiky Zeiss.
- Text zmiňuje i další technologie, jako je holografická projekce, a porovnává fotoaparáty v telefonech s digitálními zrcadlovkami, přičemž poskytuje vyvážený pohled na výhody a omezení těchto technologií.

## [Ministerstvo spravedlnosti USA se blíží k antimonopolnímu řízení proti společnosti Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Americké ministerstvo spravedlnosti se chystá podat rozsáhlou antimonopolní žalobu proti společnosti Apple, která se zaměří na její snahu udržet dominantní postavení iPhonu.
- Šetření se zabývá tím, jak kontrola společnosti Apple nad jejím hardwarem a softwarem brání spotřebitelům přejít na jiná zařízení a konkurenci.
- Mezi hlavní problematické oblasti patří integrace hodinek Apple Watch, exkluzivita iMessage a platební systém iPhonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- USA zvažují antimonopolní řízení proti společnosti Apple kvůli obavám z exkluzivity její služby iMessage.
- Součástí diskuse jsou i problémy s kompatibilitou mezi AirPlay od společnosti Apple a Google Cast od společnosti Google.
- Článek vyvolává otázky týkající se kontroly společnosti Apple nad zařízeními, obchodů s aplikacemi, interoperability mezi platformami pro zasílání zpráv a sociálních důsledků používání různých operačních systémů telefonů.

## [Facebook omylem obvinil osobní blog z phishingu](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol je platforma sociálních médií, která je součástí decentralizované sítě Mastodon.
- Uživatelé si mohou vytvořit účet, přihlásit se a vyhledávat pomocí různých možností na social.lol.
- Platforma umožňuje uživatelům sledovat profily nebo hashtagy, oblíbit, sdílet a odpovídat na příspěvky a také komunikovat ze svých účtů na různých serverech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Uživatelé jsou frustrovaní z algoritmických rozhodnutí Facebooku, z nedostatku odpovědnosti a z potřeby větší transparentnosti a lidského zásahu do moderování obsahu.
- Diskutuje se o falešných poplaších při identifikaci škodlivého obsahu a o pověsti a cenách různých poskytovatelů cloudových služeb.
- Rozhovor se také dotýká problémů se společnostmi Netcraft, Cloudflare a nakládání s nahlášeným obsahem na platformách sociálních médií.

## [Společnost Carta čelí odporu kvůli nevyžádanému oslovení investorů](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Zakladatel startupu je zklamaný z populární platformy Carta pro správu kapitálových tabulek, protože kontaktuje andělské investory startupu, aby prodali akcie potenciálním kupcům.
- Zakladatel se obává možných negativních dopadů na pověst společnosti Carta jako důvěryhodné platformy pro startupy.
- Tato situace vyvolává obavy o budoucnost společnosti Carta a její schopnost udržet si důvěru komunity začínajících podnikatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Společnost Carta, která se zabývá softwarem pro B2B, čelí obvinění z nevyžádaného oslovení v rámci výběrového řízení, což vyvolává obavy ohledně ochrany osobních údajů a jejího obchodního modelu.
- V rozhovoru je zdůrazněna potřeba lepších možností likvidity pro zaměstnance a zakladatelům je doporučeno, aby si chránili svůj strop.
- Autor zpochybňuje hodnotu společnosti Carta a navrhuje jako konkurenta společnost Pulley, přičemž vyjadřuje obavy ohledně etiky nabízení sekundárních prodejů bez schválení a potenciálních rizik neznámých kupujících na sekundárních trzích.

## [CentOS Linux dosáhne konce životnosti v červnu 2024, Red Hat nabízí podporu pro přechod](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Společnost Red Hat oznámila, že v červnu 2024 bude ukončena údržba systému CentOS Linux a Red Hat Enterprise Linux 7.
- Uživatelé mohou využít nástroje a podporu společnosti Red Hat pro dvoufázový proces konverze a upgradu na podporovanou verzi Red Hat Enterprise Linux.
- Doporučujeme začít s plánováním a migrací již nyní, aby byl zajištěn bezproblémový přechod před uplynutím lhůty pro ukončení životnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Rozhodnutí společnosti Red Hat ukončit podporu systému CentOS Linux a přejít na CentOS Stream vyvolalo mezi uživateli kontroverzi a frustraci.
- Ubuntu je zdůrazňováno jako oblíbená alternativa k CentOS, která nabízí výhody pro nasazení serverů.
- Je zmíněn vzestup jiných linuxových distribucí, jako je Rocky Linux a Alma Linux, což signalizuje pokles popularity Red Hatu.
- Diskutovány jsou obavy o dostupnost zdrojových kódů, kompatibilitu a stabilitu různých distribucí.
- Uživatelé vyjadřují zklamání nad ukončením podpory systému CentOS 8 a navrhují rozšířené možnosti podpory.
- Zkoumají se rozdíly mezi správci balíčků, jako jsou 'apt' a 'dnf'/'yum'.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti a obavy týkající se přechodu na alternativní operační systémy.
- Analyzuje se dopad rozhodnutí IBM/Red Hat na důvěru uživatelů a kontroverze kolem akvizice konkurenta.
- V závěru diskuse se hovoří o vzniku nových alternativ v reakci na kroky společnosti Red Hat.

## [Moderní počítače: Výzva pro sledování výkonu bez LED diod na pevném disku a hlučných strojů](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderní počítače již nemají LED diody pevného disku ani hlučné stroje, což vývojářům ztěžuje identifikaci problémů s výkonem.
- Uvádí příklady neefektivností, které zůstaly nepovšimnuty, dokud nezpůsobily problémy, a zdůrazňuje důležitost používání monitorů výkonu.
- Vzdálená vývojová prostředí představují výzvu pro monitorování, ale přesto je důležité mít přehled o všech abnormalitách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Článek se zabývá tématem nostalgie po starších technologiích a významem sledování výkonu a činnosti počítače.
- Pojednává o různých názorech na význam ukazatelů, jako jsou vizuální oznámení a zvuková zpětná vazba, při posuzování funkčnosti systému.
- Článek se také zabývá problémy při práci s vestavěnými systémy, vlivem složitosti kódu na výpočetní výkon a preferencemi vývojářů. V závěru jsou uvedena doporučení pro monitorování systémových metrik a důležitost zaměření na konkrétní výkonnostní metriky namísto výhradního spoléhání se na využití procesoru.

## [Amatérský LLM 8.99B překonává originál na žebříčcích s experimentálním modelem](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Model CultriX/MistralTrix-v1 je transformační model určený pro generování textů a vycvičený na anglickém jazyce.
- Byl vyladěn pomocí přímé optimalizace preferencí (DPO) a v různých srovnávacích testech dosahuje lepších výsledků než původní model.
- Model s velikostí 8,99B parametrů byl v krátké době natrénován na jednom GPU Colab a je k dispozici ke stažení na Google Colab a GitHub. Je však důležité poznamenat, že model je stále v experimentální fázi a jeho tvůrce přiznává, že je v této oblasti nováčkem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Příspěvek obsahuje návod na sestavení jazykového modelu s vysokým hodnocením (LLM) pro žebříčky.
- Autor připisuje svůj úspěch štěstí a pomoci ostatních.
- Komentátoři zpochybňují spolehlivost a přesnost žebříčků a zmiňují obavy z nadměrného přizpůsobení a podvádění.

## [Þetta Reddast: Islandská mentalita odolnosti a soběstačnosti](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Autor se zamýšlí nad svými zkušenostmi s životem na Islandu a zkoumá islandskou mentalitu "þetta reddast", což znamená "všechno bude v pořádku".
- Islanďané žijí v zemi náchylné k výbuchům sopek a přírodním katastrofám, a proto jsou přesvědčeni, že vše dobře dopadne, a zároveň jsou připraveni a odhodláni.
- Autor tuto mentalitu staví do kontrastu s vlastní zemí, Brazílií, která sice nemá přírodní katastrofy, ale potýká se s problémy, a zdůrazňuje, že je důležité převzít odpovědnost a nespoléhat se na osud.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Článek se zabývá řadou témat, včetně islandského kulturního postoje "þetta reddast", pozdravů a idiomů v různých zemích a významu připravenosti na přírodní katastrofy.
- Pojednává také o rizicích a přínosech podstupování kalkulovaného rizika, o krajině a vegetaci na Islandu a o vnímání a hodnotě vesmírného programu Apollo.
- Dalšími tématy jsou priority americké vlády v 60. letech 20. století, rozvoj Jižní Koreje, výzkum vesmíru a komerční poskytovatelé služeb, bohatství na Islandu a osobní zkušenosti s rizikem a nebezpečím.

## [Harlequin: SQL IDE pro terminál s podporou DuckDB a SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin je prostředí SQL IDE určené pro terminál, které umožňuje uživatelům pracovat s databázemi DuckDB a SQLite.
- Uživatelé mohou Harlequin pohodlně nainstalovat pomocí pipx a využívat jeho četné funkce a adaptéry.
- Projekt Harlequin je otevřený pro příspěvky, uživatelé mohou poskytovat zpětnou vazbu, otevírat problémy a dokonce zasílat žádosti o změny kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Shrnutí poskytuje přehled o nástroji SQL IDE Harlequin, včetně jeho omezení a probíhajícího vývoje.
- Pojednává o použití virtuálních prostředí při vývoji Pythonu a alternativních nástrojích pro správu projektů Pythonu, přičemž zdůrazňuje výhody izolace závislostí.
- Shrnutí se rovněž zabývá preferencí rozhraní příkazového řádku při přístupu k příkazům více projektů Pythonu a výhodami používání terminálového uživatelského rozhraní (TUI) při vývoji SQL. Kromě toho zmiňuje obavy ohledně kompatibility Harlequinu s populárními databázemi a návrhy uživatelů na další funkce.

## [Renesance železnice v Evropě s rostoucí poptávkou po přeshraničním cestování](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- V Evropě dochází k oživení železniční dopravy a roste poptávka po přeshraniční osobní železniční dopravě.
- Vlády i soukromí investoři investují do infrastruktury a rozšiřují železniční spojení, aby uspokojili tuto poptávku.
- Eurostar může na své trase Londýn-Paříž čelit konkurenci kvůli plánům jiných společností nabízet další služby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Diskuse se zaměřuje na cestování vlakem v Evropě a ve Spojených státech a zabývá se tématy, jako je popularita, problémy, infrastruktura, bezpečnost a srovnání jednotlivých zemí.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a frustrace s cestováním vlakem a zdůrazní pozitivní i negativní aspekty.
- Zkoumá se také proveditelnost vlakových systémů v USA a potenciál nových vlakových tras s ohledem na faktory, které ovlivňují volbu dopravy.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Domácí aplikace pro zasílání zpráv pro rodinu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Dom%C3%A1c%C3%AD%20aplikace%20pro%20zas%C3%ADl%C3%A1n%C3%AD%20zpr%C3%A1v%20pro%20rodinu&subheading=sobota%206.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
