---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Představujeme Nina: Aplikace "vše v jednom" pro zefektivnění pracovních úkolů](https://nino.app)

- Nino je nová aplikace navržená tak, aby řešila problém přetížení aplikacemi pro znalostní pracovníky.
- Aplikace spojuje různé funkce do jedné platformy a nabízí 18 modulů pro úkoly, jako je správa databáze, kompozice a komunikace.
- Nino upřednostňuje konsolidaci, offline režim pro lepší výkon a plánuje zavést end-to-end šifrování pro lepší soukromí a zabezpečení. Uživatelé navíc mohou publikovat svou práci na vlastních doménách nebo na bezplatné subdoméně. Vývojář aktivně získává zpětnou vazbu od uživatelů, aby mohl platformu dále zdokonalovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Byla spuštěna aplikace Nino, jejímž cílem je zjednodušit přetížení aplikacemi pro znalostní pracovníky tím, že sloučí více funkcí do jediné platformy.
- Zpětná vazba k systému Nino zahrnuje diskuse o škálovatelnosti, databázových systémech, uživatelském prostředí, vlastnictví dat a možnostech vlastního hostingu.
- Mezi další témata patří nástroje pro spolupráci v reálném čase, hledání vhodných nástrojů pro různé potřeby, technický stack a architektura aplikace a potenciální funkce pro zlepšení.

## [GitUI: Rychlé a přenosné grafické rozhraní git pro efektivní správu verzí](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI je terminálový nástroj, který nabízí uživatelsky přívětivé rozhraní pro různé úlohy systému git, včetně indexování, odevzdávání, porovnávání, ukládání, obviňování a protokolování.
- Jeho prioritou je rychlost, přenositelnost a otevřený zdrojový kód a v porovnání s ostatními populárními grafickými rozhraními git dosahuje lepších výsledků, pokud jde o rychlost a využití paměti.
- Plán pro verzi 1.0 zahrnuje funkce, jako je vizualizace struktury větvení a interaktivní rebase, ale má omezení, jako je chybějící podpora řídkých repozitářů, podepisování GPG a git-lfs.
- K dispozici jsou pokyny k instalaci pro různé platformy a možnosti přizpůsobení barevných motivů a vazeb kláves.
- Projekt podporuje podporu a sponzoring a inspiruje se nástroji jako lazygit, tig a GitUp.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Článek se zabývá různými uživatelskými rozhraními (UI) systému Git a jejich vlastnostmi, jakož i názory a zkušenostmi uživatelů s různými nástroji GUI.
- Někteří uživatelé dávají přednost grafickým rozhraním pro jejich snadné používání a pohodlí, zatímco jiní se přiklánějí k rychlosti a efektivitě rozhraní příkazového řádku.
- Nástroje uživatelského rozhraní založené na Rustu, jako jsou GitUI a lazygit, jsou srovnávány s dalšími populárními možnostmi, jako jsou Magit, Fork a SourceTree, přičemž názory na jejich užitečnost a potřebnost se různí.

## [iPhone přežil pád z výšky 16 000 stop z letu 737 MAX na Aljašce a stále je otevřený pro poštu](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Jeden člověk objevil u silnice iPhone, který byl stále v režimu letadlo a měl částečně nabitou baterii.
- Telefon byl nalezen otevřený na stránce výdeje zavazadel letu ASA1282 společnosti Alaska Airlines.
- Přestože přežil pád z výšky 16 000 metrů, NTSB potvrdila, že jde o druhý nalezený telefon, ale jeho majitel zatím nebyl identifikován.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- Diskutuje se o různých tématech včetně nálezu iPhonu, který vypadl z letadla, a možnosti jeho vrácení.
- Zabývá se také otázkou odolnosti a křehkosti moderních telefonů a diskutuje o vypnutí automatického zamykání.
- Mezi další témata patří odolnost různých modelů telefonů, připojení Bluetooth v režimu letadlo a vliv pouzder na použitelnost telefonu.

## [Přepracované hřiště HTMX: Experimentujte s HTMX v prohlížeči](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Autor oživil starý projekt, který umožňuje uživatelům experimentovat s HTMX v prohlížeči.
- Projekt obsahuje kódové pískoviště s maketovým serverem založeným na Django a je navržen tak, aby byl nezávislý na frameworku.
- Známé jsou problémy s omezenou podporou mobilních zařízení, použitím editoru Ace Editor místo editoru Monaco a nedostatečnými chybovými výstupy. Autor uvítá zpětnou vazbu pro zlepšení projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Autor vyvinul HTMX Playground, kódové pískoviště pro zkoumání HTMX v prohlížeči.
- Hřiště obsahuje maketový server a je inspirováno systémem Django, ale je nezávislé na frameworku, takže uživatelé mohou experimentovat s HTMX bez nutnosti psát specializovaný kód.
- Hřiště sice nabízí pohodlnou platformu pro testování a poskytování zpětné vazby, ale má omezenou podporu mobilních zařízení a některé problémy s editorem Ace.

## [NHS prověřuje kampaň společnosti Palantir zaměřenou na influencery kvůli porušení smlouvy](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- NHS vede vyšetřování, zda společnost Palantir neporušila smlouvu tím, že bez povolení provedla tajnou kampaň na podporu vlivu.
- Společnost Palantir najala PR a marketingové agentury, které oslovily vlivné osoby na sociálních sítích a nabídly jim odměnu za propagaci jejich smlouvy na provoz Federated Data Platform, přičemž bez souhlasu použily jméno a značku NHS.
- Společnost Palantir tvrdí, že se jednalo o "průzkumný projekt", který nevyžadoval konzultaci s NHS, zatímco projekt Good Law kritizuje jednání společnosti Palantir a zasazuje se o ochranu národního zájmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Diskuse se točí kolem možného porušení smlouvy společnosti Palantir s NHS o analýze dat, což vyvolává otázky ohledně výběru a schopnosti NHS inovovat.
- Upozorňuje na rostoucí náklady a výdaje v NHS a porovnává je s výdaji na zdravotní péči v jiných zemích.
- Etické otázky se týkají zapojení konzervativní vlády, postupů společnosti Palantir, technologie umělé inteligence, outsourcingových smluv, ochrany soukromí, dohledu a prediktivní policie.

## [Úloha mozečku při řízení pohybu a zlepšování kognitivních funkcí](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Článek se zabývá úlohou mozečku při řízení pohybu a jeho významem pro motoriku.
- Upozorňuje na jedinečné vlastnosti mozečku, jako jsou Purkyňovy buňky, a na to, jak přispívají k lepšímu poznávání.
- Studie zpochybňuje tradiční představy o učení tím, že ukazuje, že k učení může docházet v jednotlivých buňkách mozečku.
- Dysmetrie, tedy potíže s přesným odhadem vzdálenosti a rychlosti, je častým příznakem poškození mozečku.
- Pacienti s poškozením mozečku mají také problémy s úkoly vyžadujícími přepínání pozornosti.
- Mozeček se podílí na předvídání, předvídání a vytváření prediktivního modelu světa.
- Hraje klíčovou roli při vytváření rychlých předpovědí pro jednání a je spojen s různými částmi mozku, které se podílejí na kognitivních procesech.
- Poškození mozečku může mít za následek neobratné a nepřiměřené jednání.
- Je podporován koncept ztělesněného poznávání, kdy jsou kognitivní funkce úzce propojeny se senzomotorickými funkcemi.
- V závěru článku jsou zmíněny perspektivy dysmetrie myšlení a teorie univerzální cerebelární transformace ve vztahu k ztělesněnému poznávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Článek se zabývá funkcemi a významem mozečku v mozku, zejména jeho úlohou v koordinaci, řeči a motorickém učení.
- Pojednává o využití metafor a analogií k pochopení složitosti mozku a o tom, jak by umělá inteligence mohla pomoci odhalit jeho plný potenciál.
- Jsou zdůrazněny výzvy spojené s porozuměním mozku, zejména ve srovnání s inženýrskou umělou inteligencí.

## [Irský stát navrhuje registr pornografických preferencí, což vyvolává obavy o ochranu soukromí](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- Irský stát zvažuje zavedení registru pornografických preferencí pro EU, který by vyžadoval, aby osoby na webových stránkách pro dospělé a platformách pro sdílení videí poskytovaly osobní identifikaci a živé selfie k ověření svého věku.
- Objevily se obavy ohledně ochrany soukromí a rizika narušení bezpečnosti údajů v souvislosti s tímto návrhem.
- Kritici tvrdí, že existují alternativní metody ověřování věku, a považují plán za zbytečný a nepřiměřený.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- V Irsku je navrhován zákon o ověřování věku pro přístup k online pornografii, který vyvolává diskuse o soukromí, bezpečnosti a účinnosti takových opatření.
- Témata zahrnují digitální identifikaci, vládní dohled, filtrování internetu a dopad pornografie na děti a společnost.
- Účastníci mají různé názory na potřebu regulace, roli rodičů a rizika a přínosy různých přístupů ke kontrole obsahu online.

## [Revoluce v architektuře VAX: Nová implementace s deskou FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Autor úspěšně vyvinul a implementoval novou architekturu VAX (Virtual Address eXtension) s využitím low-endové desky FPGA.
- Implementace zahrnuje režimy adresování, hierarchii přerušení, časovače a 151 instrukcí.
- Současná implementace využívá přibližně 70 % dostupných zdrojů FPGA a plánuje další rozvoj architektury VAX.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Článek se zabývá možností vývoje nového počítače VAX, který byl naposledy vyroben před více než 30 lety.
- Pojednává o výhodách a problémech programování v jazyce assembler a v jazycích vyšší úrovně, jako je C++.
- Rozhovor se věnuje tématům, jako je architektura čipů, výkonnost systému Apple Silicon, programování s distribuovanými procesory a historie a vlastnictví systémů VAX.

## [Nečinnost: Důsledky a odpovědnost v případě nesprávného vědeckého postupu](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- V chemické laboratoři CNRS-Université Sorbonne Paris Nord bylo nalezeno několik vědeckých článků s manipulovanými a recyklovanými daty.
- Namísto stažení článků CNRS požádala o opravu a odpovědnému vědci uložila měsíční vyloučení z výkonu funkce.
- Autoři se zasazují o rychlé vyšetřování pochybení ve výzkumu, transparentní oznamování výsledků, okamžité stažení článků se závažnými chybami a navrácení finančních prostředků na výzkum, které byly použity na podvodný výzkum. Zdůrazňují negativní důsledky neúčinného řešení pochybení, jako je brzdění vědeckého pokroku, podkopávání důvěry veřejnosti a umožnění nepoctivým vědcům konkurovat těm poctivým. Kritizovány jsou instituce chránící výzkumné pracovníky, kteří se dopustili pochybení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Texty se zabývají řadou témat, jako jsou podvody, podvody, plagiátorství, nefunkční týmy, manipulace a nesprávné chování ve výzkumu.
- Zdůrazňují, že je důležité rozpoznat podvody a vyhnout se jim, stejně jako důsledky plagiátorství a podvodů při výzkumu.
- Zkoumá se také význam etického chování ve firmách, stejně jako lidská zranitelnost vůči manipulaci a tendence normalizovat podvádění. Texty se rovněž dotýkají problémů a nedostatků ideologií, systémů a institucí.

## [Windows XP 2024 Edition: Moderní pojetí oblíbeného operačního systému](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- Společnost AR 4789 vytvořila moderní verzi systému Windows XP s názvem Windows XP 2024 Edition, která nabízí nostalgické a zjednodušené prostředí připomínající původní operační systém.
- Tento koncept není oficiální verzí společnosti Microsoft, ale slouží jako alternativa pro uživatele, kteří dávají přednost jednoduchosti starších verzí systému Windows.
- Zatímco Windows XP a Windows 7 zastarávají, myšlenka přepracovaného systému Windows XP stále rezonuje u mnoha uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Diskuse se týká řady témat o operačních systémech, včetně uživatelských preferencí a frustrací z Windows a Linuxu.
- Zaměřuje se na konkrétní verze systému Windows, například Windows XP 2024 Edition a Windows 10 LTSC, a jejich dostupnost a vhodnost pro různé účely.
- Rozhovor se také dotýká problémů s kompatibilitou ovladačů, hardwarových problémů, instalačních procesů pro Windows i Linux a zkušeností uživatelů s hraním her v Linuxu.

## [Motūrus OS: navržený pro jednoduchost, bezpečnost a výkon.](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS je nový operační systém speciálně navržený pro zátěž virtuálních počítačů v cloudu.
- Jeho cílem je být jednodušší a bezpečnější než Linux a zároveň dosahovat srovnatelného nebo vyššího výkonu.
- Systém Motūrus OS, vytvořený v jazyce Rust, v současné době podporuje virtuální počítače x64 založené na KVM a nabízí funkce, jako je plánování mikrojádra, základní souborové systémy, síťové funkce a jednoduchý httpd, ale je stále ve fázi vývoje a zatím není vhodný pro produkční použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Diskuse se točí kolem operačních systémů a dotýkají se témat, jako je vývoj systému MotorOS a problémy s nahrazením systému Linux.
- Diskutuje se také o herní konzoli SteamDeck a zabezpečení unixových systémů.
- Diskuse osvětlují možnosti návrhu a bezpečnostní důsledky různých operačních systémů a zdůrazňují úspěch programovacího jazyka Rust při vývoji operačních systémů.

## [NY Times se pustil do Microsoftu a OpenAI kvůli porušování autorských práv a nekalé soutěži](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- Deník New York Times zažaloval společnosti Microsoft a OpenAI kvůli porušení autorských práv, rozmělnění ochranné známky a nekalé soutěži.
- Deník The Times tvrdí, že společnosti Microsoft a OpenAI použily jeho obsah k trénování svých jazykových modelů a spustily zpravodajské služby, které reprodukují obsah deníku The Times bez řádného uvedení autora.
- Žaloba poskytuje důkazy o tom, že jazykové modely generují totožné nebo nepřesné informace z obsahu deníku The Times, a vytváří tak půdu pro významný právní spor zaměřený na umělou inteligenci, který může ovlivnit budoucí federální legislativu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Debata se soustředí na nedostatečné citování a atribuce v modelech umělé inteligence, jako je GPT společnosti OpenAI, při generování obsahu, což vyvolává obavy z nesprávně připsaných citací a nedostatečného odkazování ve zpravodajských článcích.
- Diskuse zdůrazňuje problémy při hledání spolehlivých zdrojů, význam osobních zdrojů a význam citací a zdrojů pro akademickou integritu.
- Diskutovány jsou také právní otázky související s vyhledávači používajícími materiál chráněný autorskými právy, důvěryhodnost obsahu generovaného umělou inteligencí ve srovnání s obsahem, jehož autorem je člověk, a probíhající soudní spor mezi deníkem The New York Times a společností OpenAI, který zdůrazňuje složité a mnohostranné aspekty obsahu generovaného umělou inteligencí a jeho právní důsledky.

## [Offline chat: Váš AI ChatBot pro soukromé a bezpečné zasílání zpráv](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat je chatovací robot s umělou inteligencí, který funguje bez připojení k internetu a zajišťuje soukromí a bezpečnost.
- Aplikace je vhodná pro různé úkoly, včetně psaní a podněcování kreativity.
- Je k dispozici pro konkrétní modely iPhonu a iPadu, neshromažďuje uživatelská data a nedávno byl aktualizován na nový model za 1,99 dolaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Shrnutí zahrnuje řadu diskusí o aplikacích a technologiích.
- Témata zahrnují návrhy aplikací, problémy s výkonem, kompatibilitu se zařízeními, technické aspekty algoritmů a modelů, offline přístup, systémové výzvy, urážlivý obsah a ceny aplikací.
- Cílem diskusí je zlepšit výkon aplikací, řešit technické problémy a zlepšit uživatelský zážitek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Představujeme Nina: Aplikace 'vše v jednom' pro zefektivnění pracovních úkolů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99edstavujeme%20Nina%3A%20Aplikace%20%22v%C5%A1e%20v%20jednom%22%20pro%20zefektivn%C4%9Bn%C3%AD%20pracovn%C3%ADch%20%C3%BAkol%C5%AF&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%208.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
