---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polárky: Rychlý a všestranný open-source framework pro zpracování dat](https://pola.rs/)

- Polars je open-source framework pro zpracování dat navržený pro efektivní paralelismus a optimální výkon.
- Podporuje různé datové formáty a svou rychlostí a efektivitou překonává jiná řešení, například pandas.
- Polars je kompatibilní s Apache Arrow a nabízí out-of-core streaming API pro velké datové sady. Je volně k použití pod licencí MIT s aktivní komunitou vývojářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- O knihovně Polars se diskutuje jako o alternativě k Pandas pro rychlejší a flexibilnější analýzu dat.
- Uživatelé porovnávají výhody, dokumentaci, použitelnost a výkon Polars s jinými knihovnami, jako jsou Pandas, R a Julia.
- V diskuzích se vyzdvihuje rychlost a čistota rozhraní API systému Polars, ale také se zmiňuje jeho učební křivka a nedostatek dokumentace.

## [Python 3.13 zavádí kompilaci JIT pro zvýšení výkonu](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 by mohl zavést překladač JIT (Just-in-Time), který zvýší výkonnost kódu.
- Překladač JIT kompiluje kód do strojového kódu na vyžádání, čímž odstraňuje potřebu smyčky překladače bajtového kódu.
- Nový překladač JIT, který je založen na přístupu "kopíruj a opravuj", převádí vysokoúrovňové bajtové kódy na instrukce nižší úrovně ve zprostředkujícím jazyce (Intermediate Language, IL), aby se optimalizovalo provádění kódu.
- Podle prvních referenčních hodnot se výkonnost zlepší o 2-9 %, i když dopad na referenční hodnoty nemusí být zásadní.
- Tento kompilátor JIT vytváří základ pro budoucí významné optimalizace v jazyce Python.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Komunita Pythonu aktivně diskutuje a zkoumá témata související s optimalizací výkonu a používáním kompilátorů JIT.
- Python 3.13 zavádí nový kompilátor JIT nazvaný "copy-and-patch JIT", který vzbuzuje nadšení a zájem.
- Diskuse se týkají široké škály témat, včetně vývoje jazyka Python v prostředí Microsoft, dopadu dlouhotrvajících procesů, výhod a problémů kompilace JIT, záměny mezi kompilací JIT a AOT, deklarací typů, porovnání výkonu, problémů správy balíčků a kompromisů mezi jazyky C a Python pro kód kritický z hlediska výkonu.

## [Uvolněné šrouby na zásuvných dveřích letadla 737 Max 9 společnosti United vyvolávají obavy](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- Letecká společnost United Airlines objevila při kontrolách uvolněné šrouby a další součásti na zásuvných dveřích svých letadel Boeing 737 Max 9 po incidentu s rychlým vypuštěním tlaku v letadle stejného modelu společnosti Alaska Airlines.
- Nejméně u pěti letadel společnosti United byly nalezeny tyto uvolněné části, což vyvolává obavy ohledně montáže a kontroly kvality konstrukce letadel prováděné společnostmi Boeing a Spirit AeroSystems.
- Společnost Alaska Airlines rovněž potvrdila problémy se zásuvnými dveřmi a konkrétní umístění uvolněných částí se u jednotlivých letadel liší. Před zahájením kontrol musí FAA schválit kontrolní postupy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- Letecká společnost United Airlines objevila uvolněné šrouby na zásuvných dveřích letounu Boeing 737 Max 9, což vyvolalo obavy ohledně kultury bezpečnosti a upřednostňování zisku před bezpečností ve společnosti Boeing.
- Diskuse zdůrazňuje kritiku vedení společnosti Boeing, problémy s kontrolou kvality a zpoždění při zveřejňování zpráv o rozmanitosti.
- Zdůrazňuje význam správného utahování šroubů a kontrol v bezpečnostně kritických oblastech.

## [Rozšíření dosahu klíčenky: Vědecké poznatky o držení u hlavy](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Uživatelé na serveru Stack Exchange diskutují o účinnosti přiložení klíče od auta k hlavě nebo tělu, aby se zlepšila síla signálu.
- Někteří uživatelé se domnívají, že tělo funguje jako větší anténa, která může zesílit signál.
- V rozhovoru jsou uvedeny výsledky experimentů a alternativní návrhy na zlepšení síly signálu. Je zde také zmíněno přesvědčení, že přiložení klíče k hlavě mění elektromagnetické vyzařování, přičemž někteří uživatelé připisují úspěch metodě pokusů a omylů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Diskuse se zaměřuje na různé teorie a osobní zkušenosti týkající se zlepšení dosahu signálu klíčenek a rádiových zařízení.
- Někteří účastníci tvrdí, že držení kablíku u hlavy nebo těla může prodloužit jeho dosah, ačkoli jiní to zpochybňují.
- O bezpečnostních důsledcích radiofrekvenčního záření z přístrojů, jako jsou telefony, se vedou diskuse, v nichž se objevují argumenty na obou stranách. K lepšímu pochopení faktorů dosahu signálu a potenciální škodlivosti vysokofrekvenčního záření je třeba dalšího výzkumu a experimentů.

## [Vyhledávání Google ve Firefoxu selhává kvůli špatnému odposlechu řetězce UA](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Uživatelé hlásili problém s prázdnou stránkou při pokusu o přístup na www.google.com ve Firefoxu Mobile 121.0 na Androidu 13.
- Zdá se, že problém spočívá v chybě na straně serveru související se sniffingem uživatelského agenta (UA), konkrétně ve verzi 65 a vyšší prohlížeče Firefox Android UA.
- Vývojáři problém zkoumají a pracují na opravě, jejíž aktualizace budou sdíleny na GitHubu a v databázi Bugzilla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Diskuze se soustředí na obavy ohledně postupů společnosti Google při vyhledávání, včetně odposlouchávání řetězců uživatelských příkazů a jejího dominantního postavení na trhu vyhledávání.
- Účastníci hovoří o alternativních možnostech vyhledávání, jako je DuckDuckGo, a o pohodlném používání příkazů bang.
- Rozhovor se dotýká témat, jako je sledování chyb, pověst softwarových inženýrů, problémy s kompatibilitou s Firefoxem, a spekuluje se o záměrech společnosti Google a možných antimonopolních důsledcích.

## [Mixtral: Revoluční jazykový model pro rozmanité úlohy](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Článek představuje Mixtral, jazykový model, který využívá přístup Sparse Mixture of Experts (SMoE).
- Mixtral překonává jiné jazykové modely, včetně matematiky, generování kódu a vícejazyčných úloh, v různých srovnávacích testech.
- Článek také představuje vyladěnou verzi systému Mixtral pro úlohy sledování instrukcí, která dosahuje lepších výsledků ve srovnání s jinými modely na lidských benchmarcích. Modely jsou k dispozici pod licencí Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Diskuse se týkají různých témat, například úspěchu modelu Mixtral 8x7B a jeho výkonu v aritmetických úlohách.
- Diskutuje se o použití kvantizace a konfiguracích s více grafickými procesory, jakož i o kompatibilitě jazykových modelů s různými hardwarovými platformami.
- Mezi další témata patří spolehlivost benchmarků, ceny a dostupnost GPU, omezení současných modelů a uvedení nových a výkonnějších modelů v budoucnu.

## [Raspberry Pi Spy: Odhalení záhadného vniknutí do sítě](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Pisatel obdržel od svého otce zprávu s obrázkem zařízení Raspberry Pi nalezeného na jejich pracovišti.
- Zařízení mělo výkonný mikroprocesor, funkce wifi a bluetooth a byla na něm spuštěna placená webová služba IOT s názvem Resin.
- Při vyšetřování autor objevil konfigurační soubor s uživatelským jménem, které ho dovedlo k osobě ve stejném městě jako počítač Pi. V zařízení také našli silně obfuskovanou aplikaci nodejs a soubor obsahující přihlašovací údaje k wifi, které odhalily místo, kde byl počítač Pi nastaven.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Sbírka diskusí a příspěvků na blogu se zabývá různými tématy souvisejícími s podnikovými sítěmi, dokumentací a komunikací v organizacích, problémy oddělení IT, výpověďmi zaměstnanců a postupy při ukončování pracovního poměru v různých zemích.
- Diskutuje se také o pojmech, jako je "stínové IT", geolokační služby, dovolená a dynamika moci mezi zaměstnavateli a zaměstnanci.
- Diskuze poskytují informace o rizicích a důsledcích neautorizovaných zařízení v sítích a o důležitosti porozumění různým systémům v rámci organizace.

## [KDE Plasma 5.27 je nyní k dispozici na OpenBSD: Přechod na Qt6 a plánovaná budoucí vylepšení](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 je nyní k dispozici na OpenBSD -current a bude zahrnuta do příští verze 7.5.
- Vývoj KDE Plasma pro OpenBSD byl dlouhou a nezávislou cestou, na které se podíleli i další vývojáři.
- Budoucí plány zahrnují přechod z Qt5 na Qt6 a potenciální vylepšení různých komponent, jako je kompozitor KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM a podpora Discover.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Článek a vlákno komentářů se zabývají desktopem OpenBSD KDE Plasma a výhodami a nevýhodami používání OpenBSD ve srovnání s Linuxem.
- Diskuse se zabývá tématy, jako je uživatelská přívětivost, omezení různých distribucí BSD, bezpečnostní funkce OpenBSD a použití jmenných prostorů pro zabezpečení a omezení zdrojů.
- Rozhovor se také dotýká stavu Waylandu v operačních systémech BSD a kritiky Xorg.

## [Odhalení tajemství: Mario Maker 2 API odhaluje nové poznatky o hře](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Autor vytvořil rozhraní API, které umožňuje uživatelům přistupovat k datům z aplikace Mario Maker 2 bez hry nebo Nintenda Switch.
- Rozhraní API poskytuje přístup k databázi obsahující tabulky s atributy týkajícími se uživatelských profilů a interakcí ve hře.
- Byly vytvořeny tabulky pro supersvěty, aktivity uživatelů, nindži a úrovně nindži.
- Autor plánuje, že se o svou analýzu databáze podělí v některé z budoucích aktualizací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Diskuse se zaměřuje na hru Mario Maker 2 a zapojení komunity do her Lunar Magic a Grand Poo World III.
- Uživatelé se dělí o své zkušenosti a oblíbené momenty s hrou, zatímco někteří diskutují o omezeních Lunar Magic a navrhují její vylepšení.
- Vlákno také upozorňuje na potřebu lepších algoritmů pro objevování a vyhledávání úrovní vytvořených uživateli, stejně jako na diskuse o filtrování úrovní podle obtížnosti a archivaci úrovní v Mario Makeru a dalších hrách.

## [Zlatá pravidla návrhu rozhraní: Zvyšování produktivity a kontroly uživatelů](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, odborník na návrh uživatelského rozhraní, stanovil osm zlatých pravidel pro návrh rozhraní.
- Tato pravidla zahrnují zásady, jako je konzistence, použitelnost, informativní zpětná vazba, návrh dialogů, prevence chyb, obrácení akce, kontrola uživatele a snížení paměťové zátěže.
- Dodržování těchto zásad může designérům pomoci vytvořit efektivní rozhraní, která zvyšují produktivitu uživatelů a pocit kompetence a kontroly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Rozhovor se zabývá různými aspekty návrhu rozhraní, včetně konzistence, použitelnosti a estetického vzhledu.
- Pojednává o používání koláčových nabídek, frustraci způsobené nekonzistentními rozhraními a důležitosti jasné komunikace a zpětné vazby při návrhu uživatelského rozhraní.
- Významné osobnosti v oblasti HCI, jako je Ben Shneiderman, jsou odkazovány na své příspěvky k návrhu uživatelského rozhraní.

## [Přehled distribuovaných architektur PostgreSQL](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Tento článek je úvodem do distribuovaných architektur PostgreSQL a kompromisů s nimi spojených.
- Zkoumá cíle a výzvy distribuovaných databázových systémů, včetně vlivu síťové latence.
- Článek se zabývá různými architekturami pro distribuci PostgreSQL, jako jsou repliky pro čtení, cloudové úložiště optimalizované pro DBMS, architektura active-active a transparentní sharding.
- Zahrnuje také koncept aktualizace řádků v PostgreSQL a použití sharded systémů a distribuovaných systémů pro ukládání hodnot klíčů.
- Distribuované architektury PostgreSQL se snaží řešit provozní problémy, ale mohou mít určité kompromisy v oblasti efektivity a latence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Tento článek analyzuje výhody a nevýhody distribuovaných architektur Postgresu a zdůrazňuje, že je důležité pochopit jejich omezení a výhody.
- Pojednává o možných rozdílech ve výkonu při přechodu z lokálních datových center do cloudu a o potřebě objektivního hodnocení.
- Diskusní vlákno se zabývá různými tématy, včetně zkušeností, preferencí, škálovatelnosti, vysoké dostupnosti a návrhu otevřených možností, jako je Patroni nebo YugabyteDB pro vysokou dostupnost.

## [Buňky využívají komunikaci k opravám a regulaci stárnutí](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologové zjistili, že mitochondrie v různých tkáních jsou schopny vzájemné komunikace, která pomáhá při opravě poškozených buněk.
- Toto selhání komunikace může potenciálně vést k poklesu biologických hodin a stárnutí.
- Tato zjištění přinášejí nový pohled na proces stárnutí a zdůrazňují význam komunikace mezi tkáněmi při regulaci stárnutí. Není však jasné, zda lze tyto poznatky přímo aplikovat na člověka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Úryvek se zabývá různými aspekty stárnutí a jeho dopadem na organismy, včetně úlohy přírodního výběru, úbytku zárodečných buněk a vlivu genů na délku života.
- Pojednává o konceptu podvádění a poctivosti v evolučních strategiích a o probíhající debatě o nutnosti a prospěšnosti stárnutí.
- Dotkneme se také možných metod prodloužení života a významu genetické zdatnosti a potlačení imunitního systému po rozmnožení. Pasáž je zakončena spekulací o možné reverzibilitě stárnutí pomocí manipulace s DNA.

## [Společnost Carta upřednostňuje důvěru a opouští sekundární obchodování](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Společnost Carta, která se zabývá softwarem pro správu fondů, opouští sekundární obchodování, aby upřednostnila důvěru a ochránila zájmy svých zakladatelů.
- Přestože společnost Carta disponuje údaji, které by mohly být využity pro řešení likvidity, obává se jejich možného zneužití a domnívá se, že problém likvidity se jí nepodařilo úspěšně vyřešit.
- Místo toho se společnost Carta zaměří zpět na svou hlavní činnost a bude nadále podporovat ostatní, kteří pracují na řešeních likvidity na soukromém trhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Společnost Carta opouští sekundární obchodování kvůli obavám z možného střetu zájmů a přístupu prodejců k údajům a jejich zneužití.
- Zákazníci jsou nespokojeni s nedostatečnými podrobnostmi a zárukami společnosti Carta, což je přimělo zvážit alternativní platformy, jako jsou Pulley a Angellist.
- K transparentnosti a důvěryhodnosti finančního softwaru společnosti Carta panuje skepse a nedůvěra, diskutuje se o alternativních společnostech pro správu akciových opcí a kapitálových tabulek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polárky: Rychlý a všestranný open-source framework pro zpracování dat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pol%C3%A1rky%3A%20Rychl%C3%BD%20a%20v%C5%A1estrann%C3%BD%20open-source%20framework%20pro%20zpracov%C3%A1n%C3%AD%20dat&subheading=%C3%BAter%C3%BD%209.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
