---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker odhalil rozsáhlé narušení dat v nájemních službách amerických řetězců rychlého občerstvení](https://mrbruh.com/chattr/)

- Autor odhalil bezpečnostní chybu ve společnosti Chattr.ai, která nabízí služby najímání zaměstnanců s umělou inteligencí řetězcům rychlého občerstvení a dalším zaměstnavatelům v USA.
- Zneužitím zranitelnosti získal autor neoprávněný přístup k citlivým údajům, jako jsou osobní údaje, hesla, umístění poboček, důvěrné zprávy a směny.
- Autor také získal administrátorský přístup k ovládacímu panelu Chattr, čímž získal větší kontrolu nad systémem.
- Zranitelnost byla objevena 6. ledna a opravena 10. ledna, ale společnost Chattr.ai na ni nijak nereagovala ani ji nepotvrdila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Shrnutí zahrnuje diskuse o hackerství, únicích dat, odpovědném zveřejňování, bezpečnosti informací a účinnosti ostudy.
- Obsahuje také informace o odměnách za chyby a porovnává možnosti správy databází Firebase a Postgres.
- Shrnutí se zabývá obavami ohledně bezpečnosti osobních údajů, potřebou odpovědnosti výzkumných pracovníků v oblasti bezpečnosti a kritikou složitosti a omezení databáze Firebase.

## [Zkontrolujte, zda letíte letadlem Boeing 737 MAX: Ověřte své rezervace](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Tento nástroj umožňuje uživatelům zkontrolovat, zda se jedná o let Boeing 737 MAX.
- Doporučujeme překontrolovat rezervace a zjistit aktuální informace o typu letadla.
- Tento nástroj poskytuje cenné informace pro cestující, kteří se obávají letu letadlem Boeing 737 MAX.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Diskuse se zaměřuje na bezpečnostní problémy letadel Boeing 737 MAX a zkoumá předchozí incidenty a potenciální rizika.
- Účastníci diskutují o úloze společnosti Boeing a leteckých společností při zajišťování bezpečnosti a porovnávají bezpečnostní výsledky letadel Boeing a Airbus.
- Někteří vyjadřují váhání nad letem letadlem 737 MAX a navrhují opatření pro spotřebitele, zatímco jiní zdůrazňují celkovou bezpečnost letecké dopravy. Zdůrazňuje se význam zvýšené odpovědnosti, kontroly kvality a dohledu nad odvětvím.

## [Google opravuje problém s prázdnou domovskou stránkou ve Firefoxu Mobile pro Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Uživatelé přistupující k domovské stránce Google pomocí aplikace Firefox Mobile v systému Android hlásili problém s prázdnou stránkou.
- Problém byl identifikován jako sniffing uživatelského agenta (UA) na straně serveru.
- Společnost Google připravila záplatu a implementuje opravu, ačkoli pro většinu uživatelů je problém považován za vyřešený.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Uživatelé diskutují o technických problémech, se kterými se setkávají při používání produktů Google, zejména při používání prohlížeče Firefox.
- Někteří spekulují, že Google může záměrně podkopávat konkurenci, jako je Firefox, zatímco jiní se domnívají, že by to mohlo být z nedbalosti nebo upřednostňování Chromu.
- Zmíněny jsou alternativy jako DuckDuckGo a Kagi a diskutuje se také o důležitosti sledování chyb a zpětné vazby od uživatelů.

## [Turing dokončen: Hra, která učí informatiku prostřednictvím kódovacích hádanek](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" je hra, jejímž cílem je seznámit hráče s pojmy z oblasti informatiky, jako jsou logická hradla, komponenty, architektura a sestavování.
- Hráči mají možnost sestavit si vlastní počítač a řešit programátorské úkoly pomocí binárních kódů a instrukcí assembleru.
- Hra poskytuje interaktivní a praktickou výuku pro zájemce o pochopení základů informatiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Shrnutí se zabývá diskusemi o počítačových hrách, jako je Turing Complete a Shenzhen I/O.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti s hrami, doporučují podobné možnosti a porovnávají hratelnost a funkce.
- Někteří uživatelé vyjadřují obavy nebo nespokojenost s některými aspekty, zatímco celkově jsou hry považovány za vzdělávací a zábavné.

## [Tvůrce Atuinu odchází z práce, aby se mohl naplno věnovat open source projektu](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin je nástroj pro zvýšení produktivity, který uživatelům umožňuje ukládat a synchronizovat historii shellů napříč zařízeními.
- Tvůrce opustil své zaměstnání, aby mohl na Atuinu pracovat na plný úvazek, a plánuje přidat nové prémiové funkce a podporovat firemní využití.
- Vzhledem k výraznému nárůstu počtu uživatelů a používání věnuje tvůrce více času a pozornosti vývoji Atuinu a zřídil sponzory na GitHubu, aby pokryl náklady na server.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Diskuse se zaměřuje na různé aspekty projektů s otevřeným zdrojovým kódem, včetně možností zpeněžení, obav z otevřených základních projektů a dostupnosti grantů.
- Uživatelé sdílejí a diskutují o různých nástrojích a metodách pro správu historie shellu, jako jsou Atuin a DuckDB.
- Autor se dělí o své zkušenosti a strategii zpeněžení svého nástroje Atuin a o plány na přidání placených funkcí na své webové stránky. Uživatelé vyjadřují zájem o nástroj Atuin a diskutují o jeho výhodách a obavách o bezpečnost.

## [Hacknutý účet SEC na Twitteru, žádné schválení pro Bitcoin Spot ETF](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Oficiální účet SEC na Twitteru byl hacknut a byl zveřejněn falešný příspěvek, který falešně oznamoval schválení Bitcoin Spot ETF.
- Předseda SEC Gary Gensler potvrdil, že příspěvek byl neoprávněný, a upřesnil, že Bitcoin Spot ETF nebyly oficiálně schváleny.
- Komise pro cenné papíry a burzy tento příspěvek odstranila a upřesnila, že neschválila kótování a obchodování s produkty na spotové burze bitcoinů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Došlo ke kompromitaci účtu SEC X, což vyvolává obavy o bezpečnost citlivých informací.
- Na schválení Bitcoin Spot ETF se stále čeká, což na trhu kryptoměn vyvolává nejistotu.
- Incident s hackery poukazuje na potřebu přísnějších bezpečnostních opatření a dohledu v rámci SEC.

## [Budování budoucnosti: WikiHouse přináší revoluci v oblasti udržitelného designu](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse je modulární stavební systém, který umožňuje snadný návrh, výrobu a montáž vysoce výkonných budov.
- Přesně vyrobené komponenty do sebe dokonale zapadají a vytvářejí rovné a přesné stavby.
- Lehké a pevné bloky jsou odolné, vysoce izolované a jejich výsledkem jsou budovy s velmi nízkou spotřebou energie.
- Tento systém je uhlíkově negativní, protože dřevo zachycuje a ukládá uhlík z atmosféry.
- Cílem projektu WikiHouse je demokratizovat udržitelné stavění tím, že poskytuje plány s otevřeným zdrojovým kódem a umožňuje každému, kdo má stroj CNC, stát se výrobcem.
- Projekt spravuje nezisková společnost Open Systems Lab.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který se zaměřuje na udržitelné a dostupné bydlení, přičemž prioritou je udržitelnost, nízká spotřeba energie a dostupnost informací o designu.
- Diskutuje se o omezeních současného přístupu a potřebě standardizace ve stavebnictví, jakož i o použití různých materiálů a metod a o nákladové efektivitě těchto možností.
- V Evropě je trendem přechod k montovaným modulárním domům, zatímco v USA je vysoká poptávka po regenerovaných materiálech, ale panují zde obavy ohledně trvanlivosti a procesů oprav montovaných systémů, stejně jako skepse ohledně nákladů a výhod použití překližky.
- Někteří zpochybňují koncepci open-source stavebnictví s argumentem, že jiné systémy jsou vyspělejší a snadněji se na ně školí, a kritizují tvrzení modulárního stavebního systému, zejména pokud jde o použití dřeva, jednoduchost instalace a celkovou kvalitu.
- Faktory jako dlouhá životnost, přizpůsobivost a krásný design jsou považovány za důležité pro udržitelné bydlení, přičemž se diskutuje také o technologii stlačených hliněných cihel, domech odolných proti větrným bouřím a možnostech otevřených stavebních systémů ve vícegeneračním bydlení.
- Plány Wikihouse jsou otevřené a umožňují neomezené používání a úpravy jednotlivci.

## [Vytvoření e-ink rámečku na obrázky, který se synchronizuje s fotoalby na iCloudu](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers napsal příspěvek na blogu o reverzním inženýrství fotoalb iCloudu a zakořenění elektronické čtečky Nook, aby vytvořil dynamický e-ink rámeček na obrázky.
- Rámeček se automaticky aktualizuje pomocí obrázků ze sdíleného fotoalba na iCloudu.
- Tento DIY projekt umožňuje uživatelům využít jejich elektronickou čtečku jako personalizovaný fotorámeček.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech a nespokojenosti s funkcemi synchronizace a stahování fotoalb na iCloudu, zejména v počítačích se systémem Windows.
- Existuje poptávka po jednoduchém, vysoce kvalitním e-ink rámečku na fotografie, který lze snadno synchronizovat s iCloudem a zobrazovat alba.
- Rozhovor se týká také alternativních možností zobrazování a sdílení fotografií, jakož i proveditelnosti a poptávky na trhu po produktu, který usnadňuje sdílení fotografií s prarodiči. Diskutuje se také o projektech pro kutily, jako jsou přizpůsobená nastavení wifi a rámečky napájené solární energií.

## [Apple představí technologii Vision Pro v maloobchodních prodejnách od února 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Společnost Apple začne svou technologii Vision Pro předvádět v maloobchodních prodejnách od 2. února 2024.
- Technologie Vision Pro je nový produkt společnosti Apple, který si zákazníci budou moci vyzkoušet přímo v prodejně.
- Tento krok podtrhuje snahu společnosti Apple o inovace a poskytování nejmodernějších technologií zákazníkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Společnost Apple upřesnila, že provozuje pět různých obchodů s aplikacemi, ale uživatelé tvrdí, že stále nemají dostatečný výběr, protože na svých zařízeních mají přístup pouze k jednomu obchodu.
- Někteří uživatelé MacBooků mají potíže s instalací některých aplikací a vývojáři mohou zabránit instalaci aplikací iOS na počítače Apple Mac Silicon.
- Ukončení prodeje tabletové verze hry Minecraft za 7 dolarů společností Apple vyvolalo obavy ohledně možnosti volby uživatelů a dopadu kontroly společnosti Apple nad jejím obchodem App Store.
- Probíhá diskuse o tom, zda by měl být obchod App Store společnosti Apple právně považován za jeden obchod nebo za více obchodů a zda se jedná o monopol, což vyvolává diskuse o nutnosti antimonopolních opatření.
- Diskutuje se také o omezeních, která Apple uvalil na instalaci softwaru, a o potenciálních výhodách otevření ekosystému obchodům s aplikacemi třetích stran.
- Zkoumá se využití a omezení služeb iMessage a WhatsApp a diskutuje se o tom, zda by iMessage měla být interoperabilní s jinými platformami pro zasílání zpráv.
- Součástí rozhovoru je také spravedlnost a kompatibilita aplikací pro zasílání zpráv a postoj EU k monopolům aplikací pro zasílání zpráv.
- Celkově se zaměřuje na význam kontroly společnosti Apple nad jejím obchodem App Store a na možné dopady regulace EU na zařízení společnosti Apple.

## [Globální nárůst duševních onemocnění dospívajících: Bližší pohled na země anglosféry](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Duševní onemocnění mezi dospívajícími v zemích anglosféry narůstá, což se týká zejména dívek a mladší generace.
- Výzkum Zacha Rausche ukazuje, že v USA, Velké Británii, Kanadě, Austrálii a na Novém Zélandu výrazně roste počet problémů s duševním zdravím, sebepoškozování a hospitalizací v psychiatrických léčebnách.
- Článek se zabývá možnými příčinami tohoto trendu, včetně vlivu chytrých telefonů a sociálních médií, a navrhuje další výzkum, který by pomohl pochopit podobné trendy v jiných vyspělých zemích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Zkoumají se příčiny epidemie duševních onemocnění dospívajících, včetně role sociálních médií, kulturních změn, struktury rodiny, ekonomiky a nejistoty ohledně budoucnosti.
- Diskutuje se o negativních dopadech mediálních platforem a o návykových vlastnostech sociálních médií, jakož i o negativních účincích kapitalismu.
- Zkoumá se vliv vládní regulace, koncentrace bohatství a vztah mezi velkou vládou, velkými korporacemi a velkými financemi. Diskutuje se také o negativních účincích sociálních médií a neustálé přítomnosti na internetu na duševní zdraví, zejména dívek a žen.

## [Ochrana doručené pošty Gmail a Yahoo do roku 2024: Co to znamená pro e-mailové programy](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Společnosti Gmail a Yahoo plánují v roce 2024 zavést změny s cílem zlepšit uživatelskou zkušenost a omezit množství nevyžádaných e-mailů, přičemž budou vyžadovat, aby odesílatelé ověřovali své e-maily, nabízeli snadné možnosti odhlášení a zasílali relevantní obsah.
- Tyto změny budou mít dopad na hromadné odesílatele, kteří musí zajistit soulad s novými požadavky.
- Sinch Mailgun poskytuje nástroje, které odesílatelům pomáhají připravit se na nadcházející změny a zlepšit doručitelnost e-mailů, včetně protokolů pro ověřování e-mailů a analýzy doručitelnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Společnosti Gmail a Yahoo plánují zavést ochranu schránek v roce 2024, což by mohlo mít dopad na e-mailové programy.
- Objevují se obavy ohledně dopadu na transakční e-maily a chování tlačítka pro odhlášení.
- Článek se zabývá různými tématy, jako je klasifikace e-mailů, označování skutečných faktur jako spamu, ověřování e-mailů, transakční e-maily a problémy s oteplováním IP.

## [Jádro Linuxu 6.8 zvyšuje výkon TCP až o 40 %](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Jádro Linuxu 6.8 přináší významná vylepšení základního síťového kódu, což vede až k 40% nárůstu výkonu při více souběžných připojeních.
- Tato vylepšení se týkají optimalizace síťových struktur s cílem minimalizovat spotřebu řádků cache, na čemž se podílí i společnost Google, a to zejména u serverů AMD EPYC.
- Linux 6.8 také přidává podporu nových ovladačů Ethernet a Bluetooth, odstraňuje zastaralé ovladače WiFi, aktualizuje síťové ovladače a poskytuje aktualizace firmwaru pro ethernetové přepínače NVIDIA Mellanox. Pokračující práce zahrnují vylepšení WiFi 7 a Extremely High Throughput (EHT).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Bylo zjištěno, že síťové optimalizace systému Linux 6.8 zvyšují výkon protokolu TCP přibližně o 40 %.
- Toto vylepšení je výhodné zejména pro procesory AMD EPYC, ale na procesory Intel má minimální vliv.
- Kromě toho aktualizace znamená ukončení podpory technologie Orinoco, oblíbené bezdrátové síťové technologie v raných komunitních sítích.

## [Zaměřit, vystřelit, skenovat: Vyzkoušejte si efektivní plánování a realizaci velkých projektů.](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Autor popisuje své zkušenosti s používáním smlouvy o závazku při psaní románu a sdílí svůj iterační proces nazvaný plánování, provádění, učení.
- Klíčové koncepty efektivního plánování a provádění jsou vysvětleny pomocí zkratek AIM (plánuj) a FIRE (dělej).
- Zdůrazňuje se význam improvizace, vynalézavosti a soustředění při dosahování úspěšných výsledků, jakož i využívání mimopracovních zdrojů a objektivního hodnocení pro měření výkonu. Autor se také zabývá svým osobním systémem bodování a hodnotou kritiky a úpravy vlastního výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Příspěvek nabízí strategie pro efektivní realizaci velkých projektů, včetně stanovení standardů, uvolnění nedokončené práce, zahájení, zapojení do zábavných aktivit a budování návyků.
- V příspěvku se probírají různá témata související s realizací projektu, například chození do posilovny a psaní intersticiálních deníků.
- Cílem strategií a diskusí je poskytnout poznatky a pokyny pro úspěšnou realizaci projektu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker odhalil rozsáhlé narušení dat v nájemních službách amerických řetězců rychlého občerstvení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20odhalil%20rozs%C3%A1hl%C3%A9%20naru%C5%A1en%C3%AD%20dat%20v%20n%C3%A1jemn%C3%ADch%20slu%C5%BEb%C3%A1ch%20americk%C3%BDch%20%C5%99et%C4%9Bzc%C5%AF%20rychl%C3%A9ho%20ob%C4%8Derstven%C3%AD&subheading=st%C5%99eda%2010.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
