---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Vzestup dezinformací generovaných umělou inteligencí na internetu](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Vzestup obsahu vytvářeného umělou inteligencí vedl k šíření dezinformací a nepravdivých informací na internetu.
- Jako příklady jsou uváděny případy, kdy výsledky vyhledávání Google zobrazují nesprávné informace a kdy časopis Sports Illustrated zveřejňuje články napsané umělou inteligencí a falešnými autory.
- Článek zdůrazňuje, že internet je nyní více zaměřen na manipulaci s výsledky vyhledávání a generování příjmů z reklamy, než na upřednostňování přesných informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Webové stránky ycombinator.com se v současné době potýkají s technickým problémem, který vyžaduje zásah společnosti Cloudflare.
- Problém se týká konkrétně adresy IP, ačkoli jeho povaha není specifikována.
- Pro zajištění bezproblémového fungování stránky ycombinator.com je nezbytné, aby společnost Cloudflare tento problém neprodleně vyřešila.

## [Obavy z nového Outlooku od Microsoftu: Shromažďování dat a cílená reklama](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Nová verze aplikace Outlook pro Windows vyvolala obavy ohledně postupů shromažďování údajů a cílené reklamy.
- Aplikace sdílí data uživatelů se 772 partnery třetích stran pro personalizované reklamy a vyžaduje, aby uživatelé synchronizovali své e-mailové účty s Microsoft Cloud.
- Obhájci soukromí kritizují postupy Microsoftu při shromažďování dat, zatímco e-mailová služba Proton, která se zaměřuje na ochranu soukromí a zabezpečení, nabízí koncové šifrování pro ochranu uživatelských dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Společnost Cloudflare vydala oznámení o nutnosti věnovat pozornost stránce ycombinator.com a IP adrese 20.102.46.209.
- Přesné podrobnosti oznámení nejsou uvedeny, ale naznačuje, že může být problém nebo že je třeba přijmout opatření týkající se webových stránek a IP adresy.

## [Bash.org: Konec jedné éry internetového humoru](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, známá webová stránka, která hostila vtipné citáty z kanálů IRC, již neexistuje, což symbolizuje konec jedné významné éry raného internetu.
- Zánik služby Bash.org zanechává v online prostoru prázdné místo pro přístup k zábavnému a zábavnému obsahu z konverzací IRC a jeho sdílení.
- Tato událost slouží jako nostalgická vzpomínka na počátky internetu a na humor a komunitu, která v kanálech IRC vzkvétala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Existuje problém s Cloudflare a ycombinator.com, kterému je třeba věnovat pozornost.
- Identifikační čísla mohou být užitečná při řešení problému.
- Nejsou uvedeny žádné další podrobnosti ani vysvětlení problému nebo identifikačních čísel.

## [GodotOS: Minimalistické a estetické rozhraní falešného operačního systému vytvořené v enginu Godot](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS je rozhraní operačního systému vyvinuté v jazyce Godot, které nabízí funkce, jako je procházení složek, editace textových souborů, prohlížení obrázků a hraní her.
- Rozhraní je navrženo tak, aby bylo minimalistické, nerozptylovalo pozornost a bylo vizuálně přitažlivé.
- Ačkoli je GodotOS považován za projekt hraček, je k němu vítána zpětná vazba a tvůrce se omlouvá za absenci "Zobrazit HN" v názvu předchozího příspěvku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Webové stránky ycombinator.com mají v současné době technické potíže.
- Vyřešení tohoto problému vyžaduje pozornost a zapojení společnosti Cloudflare.
- Nebyly poskytnuty žádné konkrétní informace o povaze technického problému ani o tom, jaký má na webové stránky dopad.

## [Discord snižuje počet zaměstnanců o 17 %, aby zvýšil efektivitu a soustředění](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Společnost Discord propouští 17 % svých zaměstnanců, což se týká 170 lidí v různých odděleních, ve snaze zúžit své zaměření a zvýšit efektivitu.
- Přestože společnost Discord zatím není zisková, získala přibližně 1 miliardu dolarů finančních prostředků a není v zoufalé finanční situaci.
- Společnost chce v letošním roce dosáhnout ziskovosti a snaží se obnovit růst počtu uživatelů poté, co během pandemie zaznamenala prudký pokles.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare nahlásil problém s webovou stránkou ycombinator.com a IP adresou 20.102.46.209.
- V textu nejsou uvedeny přesné podrobnosti problému, takže k pochopení jeho podstaty jsou zapotřebí další informace.
- Pro více informací o tomto problému doporučujeme navštívit webové stránky společnosti Cloudflare nebo kontaktovat její podporu.

## [Richard Feynman: Richard Richardman: Objevování radosti z fyziky a zvědavosti (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, uznávaný fyzik, se s vámi podělí o svou vášeň pro fyziku a hravé zkoumání pojmů a myšlenek.
- Feynman vypráví o příhodě, kdy pozoroval kymácející se desku a zaujal ho její pohyb, což ho přivedlo k vypracování příslušných rovnic.
- Přes počáteční skepsi kolegů vedla Feynmanova snaha o prosazení jeho zájmů ve fyzice nakonec k významným objevům a uznání, včetně udělení Nobelovy ceny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Společnost Cloudflare zaslala zprávu vyžadující pozornost týkající se oblíbené webové stránky ycombinator.com.
- Zpráva obsahuje jedinečný identifikátor a IP adresu.
- Další podrobnosti nebo souvislosti o zprávě nejsou v textu uvedeny.

## [Google Cloud ruší poplatky za přenos dat pro zákazníky, kteří mění poskytovatele služeb](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Služba Google Cloud ruší poplatky za přenos dat pro zákazníky, kteří chtějí přesunout svá data ze služby Google Cloud k jinému poskytovateli nebo do lokálního prostředí, a usnadňuje tak zákazníkům změnu poskytovatele.
- Cílem tohoto kroku je řešit problém restriktivních a nekalých licenčních praktik, které jsou považovány za překážku výběru pro zákazníky a hospodářské soutěže na trhu cloudových služeb.
- Společnost Google hodlá i nadále podporovat své zákazníky a zasazovat se o odstranění těchto praktik, aby podpořila konkurenceschopnější trh s cloudovými službami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Společnost Cloudflare odeslala pro webové stránky ycombinator.com zprávu vyžadující pozornost.
- Zpráva se týká zadané IP adresy.
- Další podrobnosti o problematice vyžadující pozornost nejsou v textu uvedeny.

## [Společnost Pixar se připravuje na propouštění v souvislosti s tlakem na streamování](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, animační studio vlastněné společností Disney, se připravuje na propouštění v roce 2024, protože se zaměřuje na ziskovost streamování a omezuje produkci obsahu.
- Přestože konkrétní čísla nebyla potvrzena, zdroje tvrdí, že by propouštění mohlo vést ke snížení počtu zaměstnanců Pixaru až o 20 %, tedy z 1 300 na méně než 1 000.
- Očekává se, že propouštění se dotkne především zaměstnanců najatých pro produkci Disney+, protože společnost Disney chce snížit náklady o 2 miliardy dolarů a zajistit ziskovost Disney+ do 4. čtvrtletí 2024.
- Společnost Pixar se potýká s problémy kvůli rostoucí popularitě streamování, změnám v preferencích diváků a dopadu pandemie COVID-19.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Na webové stránce ycombinator.com došlo k problému se službou Cloudflare.
- Chyba se týká IP adresy 20.102.46.209 a je třeba jí věnovat pozornost.
- -

## [Unity zakazuje integraci VLC a vyzývá tvůrce, aby spustili obchod Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Společnost Unity zakázala distribuci open-source VLC pro integraci do Unity na své platformě, což je v rozporu s používáním závislostí LGPL.
- V reakci na to tvůrci VLC pro Unity spustili obchod Videolabs Store, který poskytuje konzultační služby a další produkty související s LibVLC a FFmpeg.
- Integraci VLC Unity lze zakoupit také v obchodě Videolabs Store.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare potřebuje vyřešit problém s webovou stránkou ycombinator.com související s IP adresou 20.102.46.209.
- Přesná povaha nebo podrobnosti problému nejsou uvedeny.
- Není jasné, proč je pro tento konkrétní web vyžadována pozornost společnosti Cloudflare.

## [Je htmx nejlepší JavaScriptový framework pro dlouhotrvající webové stránky?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- V článku se diskutuje o tom, zda je htmx pouze dalším frameworkem JavaScriptu, nebo zda má odlišné vlastnosti, které ho odlišují.
- Zkoumá definici knihovny a frameworku a tvrdí, že htmx vykazuje chování podobné frameworkům.
- Na rozdíl od tradičních frameworků upřednostňuje htmx psaní HTML před JavaScriptem, což usnadňuje údržbu a integraci s různými nástroji a jazyky. V důsledku toho článek dochází k závěru, že htmx je ve srovnání s jinými frameworky lepší volbou pro tvorbu trvalých webových stránek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare upozornil na problém, který vyžaduje pozornost, pokud jde o ycombinator.com.
- Problém je označen konkrétním číslem a IP adresou.
- Ve zprávě jsou pravděpodobně uvedeny další podrobnosti, které však v daném textu nejsou zmíněny.

## [Způsobila fúze společnosti Boeing se společností McDonnell Douglas v roce 1997 její pád?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Fúze společnosti Boeing se společností McDonnell Douglas v roce 1997 je považována za zlomový okamžik pro společnost.
- Střet kultur obou společností vedl k přesunu důrazu z kvality a bezpečnosti na cenovou dostupnost a hodnotu pro akcionáře.
- Tato změna kultury přispěla k řadě problémů společnosti Boeing, včetně uzemnění letadel 737 Max po smrtelných haváriích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Webové stránky ycombinator.com mají v současné době technické potíže a potřebují pomoc od společnosti Cloudflare.
- Problém je identifikován specifickým identifikátorem "844490c27c6772ed" a je spojen s IP adresou 20.102.46.209.
- Další podrobnosti nebo důvody tohoto problému nejsou v daném textu uvedeny.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vzestup dezinformací generovaných umělou inteligencí na internetu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vzestup%20dezinformac%C3%AD%20generovan%C3%BDch%20um%C4%9Blou%20inteligenc%C3%AD%20na%20internetu&subheading=p%C3%A1tek%2012.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
