---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Podvody a výhrůžky pošty odhalené v případu whistleblowera](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Pošta se snažila utajit a zdiskreditovat dokument BBC, který odhalil problémy uvnitř organizace.
- Využívali nepravdivé informace, hrozby žalobou a dezinformační kampaň.
- Navzdory jejich úsilí si skandál získal značnou pozornost a vedl ke zrušení rozsudků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Britský poštovní úřad čelí obvinění z nečestného jednání a zastrašování v souvislosti s oznamovatelem a chybným softwarem, který vedl k falešným obviněním poštmistrů z podvodu.
- Navzdory soudnímu rozhodnutí chybí odpovědnost, pošta snižuje odškodnění a pokračuje v boji proti odvoláním, přičemž stále používá software Horizon, za který zaplatila 95 milionů liber za další dva roky.
- Byly vyjádřeny obavy ohledně obtíží, s nimiž se jednotlivci setkávají u soudu, nedostatku důkazů a skrytých důkazů, dvojí role pošty jako oběti a žalobce a využívání soukromých žalobců. Tento skandál vyvolal požadavky na vyvození odpovědnosti, zbavení vyznamenání zúčastněného generálního ředitele a obavy z korupce ve státní správě a justici.

## [DevDocs: Komplexní dokumentace API pomocí JavaScriptu](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation je platforma, která poskytuje komplexní dokumentaci k různým rozhraním API.
- Pro přístup k funkcím platformy a jejich využívání je vyžadován JavaScript.
- Platforma nabízí předvolby, offline data, seznam změn, průvodce, informace o hlášení chyb a možnost přizpůsobení nastavení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Uživatelé si DevDocs pochvalují za jeho pozitivní vliv na jejich kariéru.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s omezeními, včetně obtížné aktualizace a neschopnosti aplikace uchovávat vybranou dokumentaci.
- Navrhujeme alternativní řešení, jako je devdocs-desktop.

## [Marimo: Reaktivní zápisník s otevřeným zdrojovým kódem pro Python s úložištěm vhodným pro Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo je open-source reaktivní zápisník pro Python, který odstraňuje omezení tradičních zápisníků.
- Poskytuje reprodukovatelnost, úložiště vhodné pro Git a možnost spouštět zápisníky jako skripty Pythonu a nasazovat je jako webové aplikace.
- Zápisníky Marimo zajišťují konzistenci mezi kódem, výstupy a stavem programu a nabízejí prvky uživatelského rozhraní, jako jsou posuvníky, transformátory datových rámců a interaktivní grafy, které jsou synchronizovány s jazykem Python. Jeho cílem je zlepšit programovací prostředí pro výzkum, komunikaci, experimentování a výuku výpočetní vědy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo je open-source knihovna pro Python, která rozšiřuje tradiční notebooky o možnost reprodukovatelnosti, snadnou práci s gitem a možnost spouštění jako skripty nebo nasazení jako webové aplikace.
- Zápisníky Marimo nabízejí konzistentní kód, výstupy a stav programu a obsahují interaktivní prvky uživatelského rozhraní.
- Uživatelé jsou nadšeni potenciálem systému Marimo ve výzkumu, komunikaci, experimentování a výuce počítačové vědy a chválí jeho snadné používání a možnost rychlého vytváření veřejných adres URL. Diskuse o omezeních a výzvách, jako je reprodukovatelnost, správa balíčků a integrace s dalšími nástroji, však stále probíhají. Celkově je Marimo vnímáno jako cenná alternativa k Jupyteru pro vědecké nástroje.

## [OpenAI ruší zákaz vojenského a válečného využití ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- Společnost OpenAI odstranila ze svých zásad používání zákaz používání svých technologií, včetně ChatGPT, pro "vojenské a válečné" účely.
- Nová politika stále zakazuje používat technologii k poškození sebe nebo jiných osob, ale konkrétní zákaz vojenských aplikací byl zrušen.
- Rozhodnutí společnosti OpenAI přichází v době, kdy čelí zvýšenému zájmu Pentagonu a americké zpravodajské komunity, což vyvolává obavy ohledně možných rizik a škod spojených s technologií umělé inteligence ve vojenském použití. Důsledky této změny politiky jsou zatím nejasné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- Společnost OpenAI zrušila zákaz používání svého modelu ChatGPT pro "vojenské a válečné" účely.
- Někteří uživatelé kritizují OpenAI za odklon od původních zásad, jiní spekulují o konkurenčních tlacích.
- Diskutuje se o etických důsledcích, možných rizicích a výkonnosti umělé inteligence ve válce, jakož i o vlivu investic společnosti Microsoft a zájmu společnosti Apple o licencování tréninkových dat.

## [Potřebujeme technologie, které jsou méně pohlcující, ne více.](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Článek se zabývá negativním dopadem imerzivních technologií, zejména videoher, na společnost.
- Autor tvrdí, že talentovaní inženýři se místo řešení naléhavějších technických problémů věnují zábavním technologiím.
- Tvrdí se, že dlouhodobé hraní videoher vede k fyzickému nepohodlí a snížení inteligence, protože herní průmysl údajně dominuje lidskému hraní.
- Autor nabádá inženýry, aby upřednostňovali řešení reálných problémů, a upozorňuje na alternativní možnosti, včetně vytváření neimerzivních aplikací a her a zkoumání možností v oblasti e-Ink, průhledných obrazovek a internetu věcí.
- Článek nakonec zdůrazňuje, že inženýři se mohou samostatně rozhodnout, jak využijí své dovednosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Diskuse se týká široké škály témat souvisejících s technologiemi, včetně upřednostňování méně pohlcujících technologií a možných negativních důsledků virtuální reality a sociálních médií.
- Zkoumá také význam zábavy, estetiky a designu uživatelského rozhraní ve videohrách, stejně jako roli technologie ve společnosti a vliv zařízení a vnějších podnětů.
- Diskuse se dotýká také významu reklamy a chování spotřebitelů, problémů, kterým čelí vysoce talentovaní jedinci při výběru zaměstnání, významu provedení a nápadů v umění a potenciálních rizik a přínosů virtuální reality.

## [Desetiletá chyba společnosti Valve trápí komunitu Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Článek upozorňuje na dlouhodobou chybu ve hře Counter-Strike, kterou se společnosti Valve nepodařilo vyřešit navzdory zpětné vazbě komunity a hlášením chyb.
- Autor vyjadřuje frustraci z nedostatečné reakce společnosti Valve a z negativního dopadu chyby na herní zážitek.
- Vyšetřují chybu při přihlašování uživatele v CS2 a identifikují ji jako problém s validací týkající se skinů hráčů, který je způsoben neúspěšným procesem validace ve službě Steam3 a chybou v samotné hře.
- Autor poskytuje uživatelům pokyny, jak se vyhnout spuštění chyby, a uvádí, že po zavedení opravy se počet souvisejících přihlašovacích lístků uživatelů snížil.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Chyba související s lístky relace a ověřováním ve hře Counter-Strike může způsobit přerušení hry a připojení hráčů k herním serverům bez lístku.
- Článek obsahuje podrobné vysvětlení chyby a jejích možných důsledků a návrhy na řešení.
- V sekci komentářů najdete zpětnou vazbu k článku a další otázky týkající se chyby.

## [Společnost IAC prodává 17 aplikací firmě Bending Spoons za 100 milionů dolarů, což vede k hromadnému propouštění](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internetová společnost IAC prodala 17 aplikací společnosti Bending Spoons v hodnotě 100 milionů dolarů, což vedlo k propuštění všech 330 zaměstnanců.
- Za nejvýznamnější akvizice této transakce jsou považovány aplikace Robokiller a PDF Hero.
- Existují obavy ohledně agresivních taktik Bending Spoons, které jsou podrobně popsány v jejich příručce, včetně prodeje uživatelských dat, zesílení reklam a vnímaného nedostatku nových funkcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- Společnost IAC prodala 17 aplikací společnosti Bending Spoons za 100 milionů dolarů, což vedlo k propuštění všech 330 zaměstnanců.
- Bending Spoons je známý tím, že získává aplikace s oddanými uživateli a implementuje rušivý adware, který shromažďuje uživatelská data za účelem finančního zisku.
- Spory kolem této transakce vyvolávají otázky týkající se odpovědnosti investorů, úpadku Meetupu, alternativních platforem, obsahu vytvářeného vládou, nespokojenosti uživatelů s Evernote, vlastnictví a kontroly při akvizicích aplikací a upřednostňování zisku před uživatelským zážitkem.

## [Airbus překonává rekord s 2 319 objednávkami proudových letadel v roce 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, největší světový výrobce letadel, dosáhl v roce 2023 nového rekordu s 2 319 hrubými objednávkami, čímž překonal svůj předchozí rekord z roku 2014.
- Výrazný nárůst objednávek je způsoben silnou poptávkou po nových letadlech.
- Tento úspěch podtrhuje trvalý úspěch a dominantní postavení společnosti Airbus v leteckém průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Diskuse zdůrazňuje problémy, kterým čelí společnost Boeing, a dominantní postavení Airbusu v leteckém průmyslu.
- Témata zahrnují problémy s leteckými motory, závislost na amerických technologiích, kritiku kultury a výkonnosti Boeingu v obranných programech, obavy o bezpečnost a budoucnost společnosti.
- Diskuse se také dotýká srovnání letadel Boeing a Airbus, systémů řízení pilotů, vládních dotací, konkurenčního trhu, pracovního práva a jistoty zaměstnání v Airbusu.

## [Změny Asistenta Google pro lepší uživatelské zkušenosti](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Asistent Google prochází změnami, které mají zlepšit uživatelský komfort odstraněním méně používaných funkcí.
- Některé funkce budou ukončeny a uživatelé budou informováni o ukončení jejich podpory.
- Ikona mikrofonu v aplikaci Google bude nyní iniciovat výsledky vyhledávání namísto provádění akcí, což uživatele vybízí k aktualizaci aplikace pro optimální fungování asistenta Google.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Uživatelé jsou z hlasových uživatelských rozhraní, jako je Google Assistant a Alexa, frustrovaní a mají s nimi různá omezení, včetně rušivých změn, nedostatečné možnosti zjištění, zbytečných oznámení a vyrušování.
- Objevují se obavy ohledně ochrany soukromí a využívání dat, stejně jako porovnání různých hlasových asistentů.
- Někteří uživatelé vyjadřují nespokojenost s produkty společnosti Google a kritizují její protisoutěžní chování. Celkově jsou názory na účinnost a užitečnost hlasových asistentů smíšené.

## [Citigroup v rámci restrukturalizačního plánu zruší 20 tisíc pracovních míst](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup v rámci svého restrukturalizačního plánu zruší do konce roku 2026 20 000 pracovních míst.
- Banka má v současné době přibližně 200 000 zaměstnanců, a to bez operací v Mexiku, které budou odděleny.
- Citigroup zaznamenala v posledním čtvrtletí ztrátu, a to především v důsledku jednorázových poplatků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup plánuje do konce roku 2026 propustit 20 000 zaměstnanců, což vyvolává obavy z možného dopadu na nízkou zaměstnanost a místní komunity.
- Kritici namítají, že společnosti by měly upřednostnit udržení zaměstnanosti bez ohledu na strategické úvahy a zvážit širší dopad na ekonomiku.
- Diskutuje se o efektivitě Federálního rezervního systému, srovnání Citigroup a jejích konkurentů, dostupnosti bydlení, míře nezaměstnanosti a osobních zkušenostech se ztrátou zaměstnání a bankovními službami.

## [Výzva kritického myšlení a překonávání falešných informací](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Příspěvek na blogu pojednává o důležitosti racionality a umění přesvědčit ostatní pomocí argumentů.
- Autor se dělí o své osobní zkušenosti, kdy se nechal přesvědčit nepravdivými informacemi, a zdůrazňuje důležitost kritického myšlení.
- Dotýká se různých témat, jako je katolicismus, eugenika a vliv superinteligence, a upozorňuje na zranitelnost nevzdělaných jedinců vůči klamavým argumentům.
- Komentář se zabývá problémy s rozlišováním pravdivých a nepravdivých argumentů a obtížemi při chápání historických událostí.
- V závěru příspěvku je zdůrazněna potřeba analýzy založené na důkazech a problémy s dosažením jistoty ve složitých systémech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Příspěvek pojednává o konceptu epistemické naučené bezmocnosti a o výhodách přijetí nedostatku znalostí.
- Zdůrazňuje, že je důležité nedělat ukvapené závěry a že je důležité přemýšlet a snažit se řešit problémy dříve, než začneme hledat vnější zdroje.
- Rozhovor se týká různých témat, jako jsou přístupy k učení, zpochybňování odborníků, spolupráce, kvalita vzdělávání a role demokracií ve státem podporovaném násilí.

## [Zlepšení uživatelského komfortu v CLI: případová studie nástroje Topiary pro formátování kódu](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Případová studie se zaměřuje na problémy, kterým čelí rozhraní příkazového řádku (CLI) nástroje pro formátování kódu Topiary.
- Studie zdůrazňuje důležitost zlepšení uživatelského prostředí a popisuje změny provedené v rozhraní Topiary CLI, které tyto problémy řeší.
- Přepracování CLI zahrnuje odstranění předpokladů, začlenění principů funkcionálního programování, použití knihovny clap pro definování argumentů CLI, zavedení dílčích příkazů a přidání funkce dokončování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Sbírka případových studií a diskusí zkoumá problémy a úvahy týkající se rozhraní příkazového řádku (CLI) a jejich použitelnosti.
- Mezi probíraná témata patří zastrašující povaha CLI, potřeba přesné znalosti syntaxe, nedostatečná zjistitelnost v terminálových prostředích a obtíže, kterým začínající uživatelé čelí při navigaci a porozumění CLI.
- V článcích jsou diskutovány výhody a omezení rozhraní CLI ve srovnání s grafickým uživatelským rozhraním (GUI), jsou navrženy způsoby, jak zlepšit použitelnost CLI, a diskutuje se o různých přístupech ke struktuře příkazů a možnostem. Zdůrazňují význam uživatelsky přívětivého návrhu, jasné dokumentace a pochopení potřeb a schopností uživatelů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podvody a výhrůžky pošty odhalené v případu whistleblowera" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podvody%20a%20v%C3%BDhr%C5%AF%C5%BEky%20po%C5%A1ty%20odhalen%C3%A9%20v%20p%C5%99%C3%ADpadu%20whistleblowera&subheading=sobota%2013.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
