---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Generování dotazů SQL prostřednictvím chatovacího rozhraní](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna je open-source framework v jazyce Python, který generuje dotazy SQL na základě vyškolených modelů a umožňuje uživatelům klást otázky a dostávat dotazy SQL jako výsledky.
- Framework poskytuje uživatelská rozhraní jako Jupyter Notebook, Streamlit, Flask a Slack.
- Systém Vanna lze nainstalovat pomocí pip a naučit jej používat příkazy DDL, dokumentaci nebo dotazy SQL. Nabízí vysokou přesnost na složitých souborech dat, podporuje libovolnou databázi SQL a umožňuje samoučení. Uživatelé mohou Vannu také rozšířit tak, aby používala jejich vlastní LLM nebo vektorovou databázi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Diskuse se zabývá různými nástroji a technologiemi využívajícími umělou inteligenci pro interakci s databázemi SQL, například Vanna.ai, Louie.ai, a zapojením společnosti Microsoft v této oblasti.
- Zabývá se využitím jazykových modelů a dotazů v přirozeném jazyce v interakcích SQL a diskutuje o výzvách a výhodách SQL s podporou umělé inteligence.
- Rozhovor se také dotýká návrhu schémat, omezení současných modelů a budoucího potenciálu kopilotů umělé inteligence pro psaní dotazů SQL, což poukazuje na rostoucí zájem o využití umělé inteligence ke zjednodušení úloh správy a analýzy databází.

## [Rozluštění RNG ve World of Warcraft: Jak jeden teenager našel způsob, jak hru porazit](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Autor se dělí o své zkušenosti z mládí, kdy hrál World of Warcraft a vytvářel doplňky pomocí programování v jazyce Lua.
- Diskutují o bezpečnostních opatřeních, která společnost Blizzard Games zavedla, aby zabránila automatizaci ve hře.
- Autor objevil mezeru v pravidlech, když manipuloval s generátorem náhodných čísel ve hře a umožnil tak automatické rozhodování. Není však jasné, zda tato vychytávka stále funguje kvůli možným opravám nebo změnám algoritmu ze strany společnosti Blizzard Games.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Diskuze na online fóru pokrývá širokou škálu témat, včetně porovnání generátorů náhodných čísel v Javě a MSVC a použití Mersenne Twister RNG ve hře Vanilla WoW.
- Rozhovor se také dotýká nostalgie po starých internetových fórech a struktury online fór.
- Mezi další probíraná témata patří ekonomie videoher, vysokofrekvenční obchodování a strategie vydělávání peněz v aukčním domě WoW.

## [Frustrace z aut: Nadměrné množství funkcí a špatná konstrukční řešení ve srovnání s chytrými televizory.](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Autor upozorňuje na nespokojenost se současným stavem automobilů a nachází paralely s problémy, které se objevují u chytrých televizorů.
- Kritizovány jsou nadbytečné funkce, špatně zvolený design a uživatelsky nepřívětivé prvky, jako jsou skrytá tlačítka za dotykovými displeji a příliš jasná LED světla.
- Zmíněn je také trend větších vozů, předplacených tarifů a porušování soukromí a volání po jednodušších a uživatelsky přívětivějších vozech, jako je autorova stará Toyota Corolla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Článek a diskuse se dotýkají několika témat souvisejících s moderními automobily, včetně nespokojenosti s nadměrnou technologií a předpisy, výhod minimalistického a otevřeného designu automobilů a popularity vozů SUV a crossoverů.
- Komentátoři vyjadřují své preference v oblasti jednoduchosti, přizpůsobení a praktičnosti automobilů, stejně jako obavy ohledně nákladů, bezpečnosti a dopadu na životní prostředí.
- V rozhovoru se zdůrazňuje potřeba cenově dostupných, uživatelsky přívětivých a spolehlivých vozidel, která splňují přání spotřebitelů.

## [Znovuzískání digitálního soukromí: Odstranění dat od zprostředkovatelů dat](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Zprostředkovatelé údajů shromažďují a prodávají osobní údaje bez našeho vědomí a souhlasu, čímž ohrožují naše digitální soukromí.
- Na blogu jsou uvedeny kroky, jak mohou jednotlivci získat zpět kontrolu nad svými údaji tím, že požádají zprostředkovatele údajů o odstranění údajů a využijí zákony na ochranu spotřebitele, jako je CCPA a GDPR.
- Zdůrazňuje, že je důležité znát online souhlas a aktivně spravovat svou digitální stopu, aby se zabránilo shromažďování údajů zprostředkovateli údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Diskuse se soustředí na obavy ohledně ochrany osobních údajů a možného prodeje osobních údajů zprostředkovateli údajů a aplikacemi.
- Uživatelé doporučují různé nástroje a služby pro odstranění osobních údajů z databází, přičemž se vedou diskuse o spolehlivosti služeb pro odhlášení a účinnosti služeb pro odstranění údajů.
- Navrhuje se používat jedinečné e-mailové adresy a e-mailové adresy specifické pro danou doménu, aby se minimalizoval únik dat, a diskutuje se o možnosti založit společnost s ručením omezeným za účelem ochrany osobních údajů. Rozhovor zdůrazňuje význam ochrany osobních údajů na internetu a překážky s tím spojené.

## [Projekt Bluefin byl znovu spuštěn jako Cloud-Native Linux zaměřený na vývojáře](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Projekt Bluefin byl znovu spuštěn pod názvem projectbluefin.io a nabízí vlastní obraz Fedory Silverblue se spolehlivým desktopovým prostředím.
- Bluefin není distribuce, ale atomická vrstva nad výchozím obrazem, která poskytuje automatizaci dodávek prostřednictvím GitHubu a alternativu pro uživatele nespokojené s nespolehlivými linuxovými plochami.
- Součástí projektu je i vývojářský image nazvaný bluefin-dx, který nabízí vývojářům další nástroje a flexibilitu a jehož cílem je urychlit zavádění cloud-native technologií a zvýšit udržitelnost open-source ekosystémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin je cloudová distribuce Linuxu založená na Fedoře Silverblue, určená pro vývojáře.
- Obsahuje neměnný kořenový souborový systém, registr kontejnerů pro aktualizace a další podporu hardwaru.
- Universal Blue je cloudová platforma pro nasazení, která využívá komponenty základní vrstvy a umožňuje snadné vrácení.
- Uživatelé mají se společností Bluefin pozitivní zkušenosti a diskutují o významu designu a výkonu webových stránek.
- Bluefin je srovnatelný s ostatními operačními systémy a doporučuje se používat na hlavních vývojových strojích.

## [FedEx uvádí na trh fdx, platformu pro e-commerce, která bude konkurovat Amazonu](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- Společnost FedEx představuje novou platformu pro elektronické obchodování s názvem fdx, která má internetovým obchodníkům pomoci s řízením jejich dodavatelských řetězců, prodejem zákazníkům a vyřizováním dodávek.
- Platforma bude kombinovat stávající nástroje společnosti FedEx s novými funkcemi, jako je například "přizpůsobené prostředí po nákupu", které značkám umožní nabízet přesné údaje o zásilce a využívat údaje o síti zásilek společnosti FedEx pro správu objednávek.
- Tento vývoj je reakcí na konkurenční boj společnosti FedEx se společností Amazon v oblasti logistiky, kde se FedEx potýká s problémy a snaží se udržet svou konkurenceschopnost využitím možností nové platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- Společnost FedEx spustila platformu pro elektronické obchodování, která má konkurovat dominantním logistickým a online nákupním službám společnosti Amazon.
- Uživatelé vyjádřili nespokojenost s webovými stránkami, cenami a zkušenostmi prodejců společnosti Amazon, což vyvolalo poptávku po alternativních možnostech.
- Cílem společnosti FedEx je poskytnout komplexní obchodní řešení prostřednictvím integrace zásuvných modulů nákupního košíku, centralizovaného objednávání, plateb a logistických služeb. Existují však obavy, zda je schopna konkurovat společnosti Amazon, zejména pokud jde o její doručovací služby a přesnost.

## [Představujeme soubory materiálů: Správce souborů s otevřeným zdrojovým kódem pro Android s Material Designem](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Tento správce souborů s otevřeným zdrojovým kódem je navržen tak, aby byl lehký a bezpečný, a to podle zásad Material Designu.
- Nabízí snadnou navigaci v souborovém systému pomocí drobečků a podporuje správu souborů s přístupem roota.
- Má také funkce pro prohlížení a vytváření komprimovaných souborů a správu souborů na serverech FTP, SFTP a SMB. Uživatelské rozhraní lze přizpůsobit pomocí různých barevných motivů, včetně možnosti nočního režimu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files je open-source správce souborů pro Android, který se řídí principy Material Designu a poskytuje vizuálně atraktivní a intuitivní uživatelské prostředí.
- Obsahuje řadu funkcí, jako je snadná navigace, podpora přístupu s oprávněním root, možnost práce s archivy a správa souborů na serverech FTP, SFTP a SMB.
- Uživatelé oceňují její funkčnost a skutečnost, že ji lze stáhnout z obchodu s aplikacemi Fdroid zaměřeného na ochranu soukromí, což zajišťuje větší bezpečnost.

## [Rychlý skriptovací systém pro herní enginy založený na RISC-V: Zlepšený výkon a snížená režie](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript je skriptovací systém herního enginu, který využívá sandbox RISC-V s nízkou latencí pro skriptování bezpečné z hlediska typu a paměti.
- Jeho cílem je zvýšit výkon a minimalizovat režii volání funkcí při skriptování her.
- Projekt obsahuje příklady a benchmarky pro implementaci pokročilých technik pro optimalizaci provádění skriptů a lze jej použít s kompilátorem RISC-V pro podporu dynamických volání pro přidávání nových funkcí. Stabilní rozhraní API však zatím nejsou k dispozici, protože systém je stále ve vývoji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- Diskuse na GitHubu se zaměřuje na použití RISC-V jako skriptovacího backendu pro herní enginy, přičemž autor zdůrazňuje výhody, jako je intelektuální stimulace a kratší doba vývoje.
- Další účastníci diskuse vyjádřili obavy ohledně možných problémů s latencí a alternativních cílů překladače.
- Volba RISC-V je vysvětlena jeho nedostatečnou kompatibilitou se staršími architekturami a potenciálními patentovými omezeními s jinými architekturami, zatímco virtualizace a technologie sandboxingu pro kód vázaný na CPU jsou zkoumány.
- Porovnávají se skriptovací jazyky jako Lua a LuaJIT, WebAssembly a transpilování do C/C++ z hlediska výkonu.
- Je diskutována implementace překladače strojového kódu pomocí RISC-V a úvahy o kompilaci do RISC-V pomocí jazyků jako Nim, Nelua, Zig, Rust a Kotlin.
- Dále se věnuje použití jazyků C/C++ a vysokoúrovňových jazyků, jako jsou JavaScript, Kotlin a C#, pro skriptování herního enginu se zaměřením na výkon a kompatibilitu.
- Diskutuje se také o možném využití RISC-V pro bezpečné spouštění kódu na straně serveru, o problémech s interpretací WebAssembly a o implementaci alokátoru registrů/souboru pro interpretaci zásobníkových strojů.
- Stručně jsou zmíněny rozdíly mezi zásobníkovými a registrovými stroji a optimalizace WebAssembly pro motory prohlížečů.
- Diskuse se krátce dotýká procesu přidávání hodnot v architektuře RISC-V a rostoucí popularity RISC-V.

## [Implementace mechanismů pozornosti v jazycích Python a PyTorch pro transformační architektury a jazykové modely](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Tento článek ukazuje, jak v jazycích Python a PyTorch implementovat mechanismy sebepozorování pro transformační architektury a velké jazykové modely.
- Vysvětluje význam mechanismů pozornosti v úlohách zpracování přirozeného jazyka a zkoumá různé typy mechanismů pozornosti.
- Článek se zabývá procesem vytváření vnořených vět, výpočtem vah pozornosti a kontextových vektorů v sebepozorování a kauzálním sebepozorování. Zdůrazňuje také význam normalizace vah pozornosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Článek se zabývá různými mechanismy pozornosti používanými při kódování, jako je pozornost na sebe, pozornost na více hlav, křížová pozornost a kauzální pozornost.
- Pro trénování jazykových modelů se doporučují optimalizované implementace, jako je Flash Attention.
- Uživatelé diskutují o možnostech implementace metod pozornosti, které v PyTorchu nejsou, a o souvislosti mezi pozorností v neuronových sítích a pozorností v lidské psychologii.

## [Ruffle: Flashový emulátor pokročí s významnými vylepšeními v roce 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, emulátor Flashe, dosáhl v roce 2023 významného pokroku a několikrát vylepšil jazyk ActionScript 3 a rozhraní API.
- Emulátor nyní podporuje filtry, cacheAsBitmap, vykreslování textu, sockety, vzdálené ovládání Flash, FLV a přehrávání videa.
- Byla přidána počáteční podpora pro filmy AIR a smíšené filmy AVM, vylepšeno rozšíření, uživatelské rozhraní pro stolní počítače a webové stránky, přidány příspěvky a podpora sponzorů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Příspěvek upozorňuje na projekt Ruffle, jehož cílem je oživit technologii Flash a vrátit s ní spojenou nostalgii a kreativitu.
- Uživatelé vyjadřují touhu po jedinečném zážitku z vývoje a interaktivním obsahu, který poskytoval Flash.
- Navrhují se alternativní technologie, jako jsou herní enginy nebo Flutter, ale panuje shoda, že Ruffle je chvályhodný za své úsilí vrátit Flash do prohlížeče.

## [Sestavení efektivní Faradayovy klece pro reverzní inženýrství ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Autor se potýká s problémy při zpětném inženýrství zásobníku Wi-Fi pro mikrokontrolér ESP32 kvůli velkému objemu paketů Wi-Fi v okolním vzduchu.
- Tradiční metody, jako je použití plechovky s barvou, feritové tlumivky a vypnuté mikrovlnné trouby jako Faradayovy klece, se ukázaly jako neúčinné při blokování vnějších paketů.
- Autor objevuje výzkumnou práci, která popisuje cenově dostupnou Faradayovu klec vyrobenou z vodivé tkaniny a běžně dostupných materiálů.
- Aby autor snížil náklady, plánuje postavit Faradayovu klec z dřevěných skříněk a olověného akumulátoru.
- Zkonstruovaná Faradayova klec úspěšně blokuje rádiové signály, což umožňuje přesnější analýzu zásobníku Wi-Fi.
- Souhrn obsahuje informace o útlumu signálu, seznam materiálů a podrobné pokyny ke stavbě Faradayovy klece.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Příspěvek zkoumá konstrukci Faradayovy klece s datovým průchodem pro reverzní inženýrství ESP32.
- Doporučené materiály pro klec jsou Ecofoil NT a Delta 20DBAG5 pro průchod.
- Příspěvek se také zabývá doporučeními pro okna/průduchy, účinností materiálů pro stínění, testováním rádiových vln, problémy s připojením WiFi a možným použitím mikrovlnné trouby pro stínění.

## [Crystal 1.11.0: nové funkce, opravy chyb a podpora LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Programovací jazyk Crystal vydal novou verzi s různými novými funkcemi a opravami chyb.
- Mezi významné změny patří podpora připravovaného LLVM 18, úrovně optimalizace kompilátoru, nová primitiva zarovnání a parametr pro zadávání dynamických linkovaných knihoven v systému Windows.
- Verze obsahuje také vylepšení metod kolekce, číselných operací, zpracování textu a opravy chyb, jakož i experimentální funkce související s vlastními alokačními mechanismy.
- Operátory Splat v makro výrazech a některých funkcích LLVM jsou zastaralé.
- Vydání bylo umožněno díky podpoře sponzorů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Byla vydána verze Crystal 1.11.0 se zaměřením na probíhající diskuse o podpoře systému Windows.
- Vývojáři systému Crystal upřednostňují podporu systému Windows a aktivně přispívají k jeho vývoji a nabízejí finanční podporu.
- V systému Windows existuje poptávka po aplikaci Crystal, zejména pro vytváření plně přenositelných spustitelných souborů. Crystal je staticky typovaný a kompilovaný programovací jazyk, který kombinuje rychlost jazyků Go a Rust s jednoduchostí interpretovaných jazyků, jako jsou Python a Ruby. Nabízí interoperabilitu s programy v jazyce C a poskytuje lepší typování a nižší spotřebu paměti než Ruby nebo Python.

## [Náročná inzulínová terapie: Přehodnocení diabetu s Garym Taubesem](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Vědecký spisovatel Gary Taubes zpochybňuje běžné názory na léčbu cukrovky a naznačuje, že léčba inzulinem může přispívat ke globální epidemii této nemoci.
- Taubes je zastáncem nízkosacharidové stravy, jako je keto, jako alternativy k regulaci hladiny glukózy v krvi při cukrovce.
- Jeho názory vyvolaly jak chválu, tak kritiku, někteří jeho výzkumy v oblasti výživy oceňují, zatímco jiní zpochybňují bezpečnost a účinnost nízkosacharidových diet.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Diskuse se zabývá různými aspekty výživy, léčbou cukrovky, hubnutím a spolehlivostí vědy o výživě.
- Na nízkosacharidovou dietu, různé typy cukrovky a význam sledování hladiny glukózy v krvi se objevují různé názory.
- Rozhovor se zabývá také úlohou stravy v léčbě diabetu a potenciálními výhodami různých dietních přístupů, přičemž se diskutuje také o vědecké platnosti vědy o výživě a kvalifikaci odborníků v této oblasti.

## [Mexiko staví železnici, která má konkurovat Panamskému průplavu](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Mexická vláda buduje železnici, která má konkurovat Panamskému průplavu a spojit Tichý a Atlantský oceán v nejužším místě.
- Očekává se, že projekt přinese ekonomické výhody, ale rostou obavy z možných ekologických a sociálních důsledků.
- Výstavba železnice byla zahájena v roce 2020 za vlády prezidenta Andrese Manuela Lopeze Obradora.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Mexiko buduje železniční systém jako alternativu k řešení problémů s dopravou a nedostatkem vody v Panamském průplavu.
- Objevily se obavy ohledně nákladů a efektivity železničního systému v porovnání s námořními trasami, což vyvolalo návrhy na využití alternativních tras, například na sever kolem Kanady.
- Mezi různá diskutovaná řešení patří pokročilé techniky třídění, paralelní železnice a zvětšené pásové transportéry, ale přetrvávají obavy ze zatížení lodí, nehod a kontaminace vody.
- Další navrhovaná řešení zahrnují využití stávajících zdymadel, čerpání vody z moře a výstavbu tunelů.
- Společnost Stolt-Nielsen, divize tankerů, přesměrovává lodě do Suezského průplavu kvůli nízkému stavu vody v Panamském průplavu.
- Zvažuje se možnost využití slané vody a modulárních jaderných reaktorů k doplnění dodávek sladké vody.
- Diskutuje se o přečerpávání slané vody do sladkovodních jezer a o zmírnění škod na ekosystému a o proveditelnosti a nákladech na zavedení systému využívajícího solární nebo vodní energii.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Generování dotazů SQL prostřednictvím chatovacího rozhraní" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Generov%C3%A1n%C3%AD%20dotaz%C5%AF%20SQL%20prost%C5%99ednictv%C3%ADm%20chatovac%C3%ADho%20rozhran%C3%AD&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2015.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
