---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Zvládnutí programování: Důležitost času, praxe a praktického učení](https://norvig.com/21-days.html)

- Článek kritizuje knihy, které slibují rychlou výuku programování, a zdůrazňuje nutnost dlouholeté praxe, aby se člověk stal odborníkem.
- Zdůrazňuje omezení těchto knih a klade důraz na to, že je důležité klást si výzvy a přijímat zpětnou vazbu.
- Shrnutí zdůrazňuje význam praktického učení a odkazuje na koncept Malcolma Gladwella o 10 000 hodinách praxe k dosažení mistrovství. Skutečný zájem a odhodlání jsou pro zvládnutí programování nezbytné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Tato diskuse se zabývá různými tématy souvisejícími s programováním, včetně vlivu knih o programování na kariéru a nostalgie po učení prostřednictvím technických knih.
- Diskutuje se také o používání nástrojů umělé inteligence, jako je ChatGPT, a o výzvách při učení programovacích jazyků.
- V diskusi je zdůrazněn význam neustálého učení, praxe, experimentování a neustálého zlepšování, aby se z vás stal zkušený programátor.

## [FSRS: Algoritmus nové generace s rozloženým opakováním pro lepší uchování v paměti](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS je moderní algoritmus rozloženého opakování, který ve srovnání s výchozím algoritmem Anki zlepšuje udržení paměti a plánování opakování.
- Vypočítává optimální intervaly prohlížení na základě pravděpodobnosti úspěšného vyvolání karty pomocí "třísložkového modelu paměti" a analýzy historie prohlížení uživatele.
- FSRS umožňuje uživatelům zvolit si preferovanou úroveň uchovávání, vyžaduje méně přehledů než výchozí algoritmus Anki a efektivně pracuje s opožděnými přehledy. Nabízí také další funkce prostřednictvím doplňku FSRS4Anki Helper.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Účastníci se zapojí do diskuse o používání algoritmů rozloženého opakování, zejména s aplikací Anki, při učení různých předmětů, jako je jazyk a hudba.
- Sdílíme strategie, zkušenosti a názory týkající se vytváření efektivních flashcards a zlepšování retence.
- Zkoumá se účinnost různých algoritmů, jako jsou FSRS a Supermemo, přičemž někteří účastníci kladou důraz na kontext a různorodou expozici, zatímco jiní se zaměřují na formátování a zjednodušení karet pro optimální zapamatování.

## [Vytvoření vysokorychlostní sítě USB4 11 Gb/s za méně než 50 USD](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Autor, softwarový inženýr, je přesvědčen, že je nezbytné mít kromě znalostí softwaru také znalosti hardwaru.
- V zájmu snížení nákladů migrovali některé služby z cloudu AWS na holé servery.
- Autor sestavil holý cluster Kubernetes pomocí ethernetového mostu USB4, čímž dosáhl rychlosti sítě 11 Gb/s za 47,98 USD.
- Srovnávají náklady a spotřebu energie vysloužilých 1U serverů a mini PC a zdůrazňují výhody mini PC.
- Pro konfiguraci sítě byl použit systém NixOS a byly poskytnuty výsledky srovnávacích testů.
- Autor spekuluje o budoucím potenciálu vysokorychlostních sítí založených na rozhraní USB/Thunderbolt.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Diskuse se zabývá různými možnostmi připojení k síti včetně USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernetu a disků NVMe.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a preference a diskutují o faktorech, jako je rychlost, cena, spotřeba energie a kompatibilita.
- Rozhovor zdůrazňuje, že při výběru síťového řešení je důležité zohlednit individuální potřeby a zdroje.

## [SQLite 3.45: Vylepšení a opravy chyb pro lepší výkon a použitelnost](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Souhrn zahrnuje aktualizace, opravy chyb a vylepšení systému pro správu databází SQLite.
- Byly vylepšeny funkce SQL a JSON, plánování dotazů, rozhraní příkazového řádku a zpracování chyb.
- Aktualizace řeší také problémy, jako jsou úniky paměti, opravy chyb a optimalizace.
- Mezi novinky patří podpora nové syntaxe, kompatibilita s jinými databázemi a přidání nových příkazů.
- Aktualizace se zaměřují na zlepšení výkonu, zabezpečení a použitelnosti SQLite.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- Vyšla verze SQLite 3.45, která nabízí vyšší výkon a menší velikost databáze pro operace náročné na JSON.
- Společnost Notion Labs zvažuje použití SQLite ve svých nativních aplikacích a zkoumá jeho využití v prohlížeči a na straně serveru.
- Diskuse zahrnuje koncept jedné databáze na jednoho nájemce, Turso jako potenciální řešení, získání binárních souborů SQLite, interaktivní poznámky k vydání, opravu varování kompilátoru a srovnání Postgres vs. SQLite.

## [Bluesky spouští RSS kanály pro vyhledávání uživatelů](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Společnost Bluesky zavedla kanály RSS, které uživatelům umožňují přístup ke kanálu RSS pro kteréhokoli uživatele Bluesky, a usnadňují tak vyhledávání uživatelských kanálů prostřednictvím čteček RSS a rozšíření prohlížeče.
- Zdroje RSS obsahují pouze veřejné příspěvky a neobsahují odkazy. Uživatelé mohou společnosti Bluesky poskytnout zpětnou vazbu, aby mohla kanály RSS vylepšit.
- Open RSS, který je založen na dobrovolných darech, také poskytuje svou verzi Bluesky RSS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Diskuse se soustředí na Bluesky, potenciální náhradu Twitteru, a zabývá se různými tématy, jako je neobjektivní doporučování obsahu, potřeba filtrů umělé inteligence a obavy o bezpečnost dat.
- Uživatelé také zkoumají jedinečné funkce Bluesky, finanční udržitelnost, omezenou angažovanost uživatelů a samoautentizaci příspěvků.
- Další diskuse se týkají systému pozvánek Bluesky, toxicity platformy, srovnání s jinými platformami sociálních médií a zkušeností a názorů uživatelů. Zmíněno je také zapojení Jacka Dorseyho, budoucnost RSS kanálů a výhody a nevýhody Mastodonu. Budoucí úspěch Bluesky je v prostředí konkurence nejistý.

## [Vzestup Onigiri: Japonská revoluce v oblasti pohodlného jídla](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri je tradiční japonské jídlo, které se skládá z rýžových kuliček naplněných různými ingrediencemi a zabalených do řasy nori.
- V poválečném Japonsku se stala oblíbenou jako pohodlná a známá potravina prodávaná v supermarketech a obchodech se smíšeným zbožím.
- Onigiri je úzce spjato s historií japonských obchodů se smíšeným zbožím, kde si různé řetězce konkurují čerstvostí, chutí, rozmanitostí a balením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Článek se zabývá přetrvávajícím soupeřením mezi japonskými regiony Kansai a Kantou a zkoumá faktory, jako je jazyk, demografie a přistěhovalectví, které k tomuto soupeření přispívají.
- Pojednává o trendech v oblasti onigiri, včetně rostoucí obliby celozrnné rýže, poklesu kvality tuňáka v onigiri v obchodech a dostupnosti vegetariánských variant.
- Článek se také zabývá různými variantami onigiri, které se vyskytují v různých zemích, a problémy s otevíráním obalů.

## [Reimagining Software Development: Kritika Scrumu a podpora individuální týmové práce](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Článek kritizuje implementaci Scrumu ve vývoji softwaru a navrhuje, aby si týmy místo toho definovaly vlastní přístup.
- Upozorňuje na problémy a složitosti Scrumu, jako je nesprávné používání metrik a potřeba důvěry v týmech.
- Autor klade důraz na spolupráci, neustálé zlepšování a zapojení zainteresovaných stran do řízení projektů, nabízí inženýrské služby a koučink.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Rozhovor se zaměřuje na využití agilních metodik, konkrétně Scrumu, v různých pracovních prostředích.
- Účastníci hovoří o problémech, jako je nadměrné množství schůzek, špatná komunikace a nedostatek důvěry.
- Jsou zmíněny alternativní přístupy jako Kanban a ShapeUp, což vyvolává debatu o užitečnosti agilních metodik.

## [Htmx přechází na licenci BSD s nulovou klauzulí, která umožňuje neomezené použití](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Úložiště "bigskysoftware/htmx" změnilo licenci z BSD 2-Clause License na 0-Clause BSD License.
- Tato změna umožňuje neomezené používání, kopírování, úpravy a šíření softwaru bez jakýchkoli poplatků.
- Uživatelé vyjadřují pozitivní ohlasy a vděčnost za novou licenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Softwarová knihovna htmx změnila svou licenci na licenci BSD s nulovou klauzulí, což je permisivní open-source licence.
- Na sociálních sítích se objevil vtípek týkající se údajného zájmu společnosti Microsoft o htmx.
- Pasáž se zabývá diskusemi o důvěryhodnosti a profesionalitě softwarových projektů a obavami o důvěryhodnost MongoDB jako systému pro správu databází. Dotýká se také rozhovorů o humoru a profesionalitě na Twitteru, open-source licencích a jejich omezeních, kultuře zrušení, Facebooku, antivaxerech a politickém diskurzu.

## [Přeměna Vimu na bezmodulový editor se standardními vazbami kláves a vylepšenou uživatelskou přívětivostí.](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Úložiště poskytuje konfigurační soubory pro transformaci Vimu na bezmodulový editor, což usnadňuje orientaci uživatelům, kteří znají grafické editory.
- Obsahuje možnosti standardních vazeb kláves, horní informační panel, spodní stavový řádek a výchozí nastavení.
- Konfigurace byla testována na konkrétních platformách a verzích Vimu a je šířena pod licencí MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Diskuse se točí především kolem textových editorů se zaměřením na Vim a jeho funkce.
- Uživatelé sdílejí pozitivní zkušenosti a diskutují o editoru Helix a zdůrazňují jeho užitečné funkce.
- V rozhovoru se porovnává a diskutuje o použití konzervovaného a domácího dýňového pyré v dýňovém koláči, stejně jako o definici dýně a použití různých druhů dýní.
- Později jsou rozebrány rozdíly mezi Vimem, Emacsem a VSCode, které se týkají uživatelské přívětivosti, vazeb kláves a omezení.
- Celkový rozhovor odráží osobní preference a různé názory na efektivitu a užitečnost různých textových editorů.

## [Fossify: Komunitou podporovaná alternativa k jednoduchým mobilním nástrojům s otevřeným zdrojovým kódem](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify je platforma pro mobilní aplikace s otevřeným zdrojovým kódem, která si klade za cíl pokračovat v práci ukončené platformy @SimpleMobileTools.
- Je podporován komunitou, neobsahuje reklamy a podporuje příspěvky uživatelů.
- Nabízejí různé možnosti podpory, včetně sponzorů GitHubu, Patreonu, PayPal, Liberapay a příspěvků v kryptoměnách, a váží si podpory komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Aplikaci Simple Mobile Tools získala adwarová společnost, což vedlo k vytvoření jejího forku v rámci projektu FossifyOrg.
- Cílem projektu Fossify je vydat upravené verze aplikací pro F-Droid, přičemž aplikace Fossify Gallery je již k dispozici.
- Uživatelé oceňují otevřený zdrojový kód a nešíření aplikací, ale existují obavy ohledně licenčních otázek a osudu externích příspěvků.

## [Organizace zabývající se bezpečností umělé inteligence prosazují omezení pro umělou inteligenci s otevřeným zdrojovým kódem, což vyvolává diskusi](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Organizace zabývající se bezpečností umělé inteligence vyzývají k zákazu nebo omezení modelů umělé inteligence s otevřeným zdrojovým kódem na základě konkrétních kritérií, jako jsou výpočetní zdroje, počet parametrů nebo výkonnostní benchmarky.
- Cílem těchto navrhovaných zákazů je zvýšit bezpečnost UI, kritici však tvrdí, že by bránily výzkumu a vývoji v této oblasti.
- Hnutí za otevřenou umělou inteligenci musí zlepšit koordinaci a čelit těmto iniciativám proti otevřenému zdrojovému kódu, aby byla zajištěna budoucnost otevřené umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Úryvek se zabývá vývojem a regulací umělé inteligence (AI) a různými obavami, které s ní souvisejí.
- Diskutuje se o kriminalizaci umělé inteligence s otevřeným zdrojovým kódem, zákazu umělé inteligence nad určitou úroveň schopností a důkazním břemenu pro bezpečnostní rizika umělé inteligence.
- Diskuse se zabývá riziky a přínosy umělé inteligence, problémy při modelování superinteligence, možnou manipulací politických procesů a nejistou existencí AGI.

## [Zpráva organizace Oxfam ukazuje, že nejbohatší lidé světa zdvojnásobují své bohatství, zatímco nejchudší bojují.](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Bohatství pěti největších světových miliardářů se od roku 2020 více než zdvojnásobilo, zatímco nejchudších 60 % světové populace o peníze přišlo.
- Zpráva organizace Oxfam upozorňuje na zvětšující se rozdíly v bohatství a předpovídá, že v příštím desetiletí se může objevit bilionář.
- Celkový majetek pěti největších miliardářů se zvýšil o 464 miliard dolarů, zatímco celkový majetek nejchudších 4,77 miliardy lidí se snížil o 0,2 %.
- Oxfam navrhuje jako řešení nerovnováhy bohatství daň z majetku ve výši 1 až 2 % z majetku nad 10 milionů liber, která by mohla Spojenému království přinést 22 miliard liber ročně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Tato diskuse se zabývá mnoha rozměry nerovnosti v bohatství, včetně problémů, kterým čelí chudí, a probíhající debaty o zajištění základních potřeb pro všechny jednotlivce.
- Rozhovor také kritizuje kapitalismus a bohatou elitu a zároveň zkoumá různé ekonomické ideologie a roli štěstí a vládních zásahů při hromadění bohatství.
- Diskutuje se také o důsledcích extrémní akumulace bohatství, vlivu ultrabohatých lidí a možných řešeních, jako jsou daně z bohatství, a také o dopadu automatizace na ekonomiku a konceptu "únikového kapitálu".

## [Softwarová závada Devastation: Skandál na poště zničil životy lidí](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Poskytnuté informace zahrnují úryvky kódu a popisy jejich funkcí, které se týkají například stylování CSS, funkcí JavaScriptu, konfigurací reklamy, správy souhlasů uživatelů a kódování dat.
- Diskutuje se o skandálu na britské poště, který se týkal softwarové chyby, jež způsobila finanční nesrovnalosti u vedlejších poštmistrů a vedla k vážným následkům, soudním sporům a ztrátám na životech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Tento článek se zabývá skutečnými případy softwarových chyb a upozorňuje na závažné důsledky, které mohou mít, včetně vězení, bankrotu a dokonce sebevraždy.
- Zdůrazňuje potřebu odpovědnosti a bezpečnostních opatření v softwarovém inženýrství, stejně jako podceňování dopadu softwarových chyb.
- Článek zdůrazňuje, že je důležité řešit problémy se softwarem včas, aby se z nich nestaly velké problémy, a upozorňuje na problémy, jak přimět netechnické osoby, aby braly kvalitu softwaru vážně.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zvládnutí programování: Důležitost času, praxe a praktického učení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zvl%C3%A1dnut%C3%AD%20programov%C3%A1n%C3%AD%3A%20D%C5%AFle%C5%BEitost%20%C4%8Dasu%2C%20praxe%20a%20praktick%C3%A9ho%20u%C4%8Den%C3%AD&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2016.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
