---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Kočka a dívka" Komiks licencovaný pod Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Toto prohlášení je upozorněním na autorská práva ke komiksu "Cat and Girl" a uvádí, že je licencován pod licencí Creative Commons.
- V oznámení jsou uvedeny kontaktní údaje na tvůrce komiksu.
- To znamená, že se autor rozhodl sdílet své dílo za určitých oprávnění a podmínek stanovených licencí Creative Commons.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Debata se zaměřuje na používání obsahu chráněného autorským právem při trénování modelů umělé inteligence a na důsledky pro autorská práva a spravedlivé použití.
- Zkoumá vliv umělé inteligence na umělce a jejich díla, diskutuje o duševním vlastnictví, ochraně autorských práv a roli umělé inteligence při tvorbě umění.
- Diskuse zdůrazňuje potřebu změn v mezinárodních předpisech o autorských právech, význam solidarity umělců a dopad umělé inteligence na trh práce a rozlišení mezi lidskými a strojovými výstupy.

## [Vývojáři mohou nabízet nákupy mimo obchod App Store, ale Apple si stále vybírá provizi](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Společnost Apple upravila své zásady pro obchod iOS App Store v USA a umožnila vývojářům, aby uživatele vedli k možnostem nákupu digitálního zboží mimo obchod App Store.
- Společnost Apple bude i nadále dostávat provizi v rozmezí 12 až 27 procent z nákupů uskutečněných prostřednictvím těchto alternativních kanálů.
- Vývojáři musí požádat o oprávnění k externímu nákupnímu odkazu StoreKit a dodržovat konkrétní pokyny.
- Úpravy vyplývají z právního sporu společnosti Apple se společností Epic Games a z rozhodnutí soudu, který vývojářům povolil informovat zákazníky o alternativách nákupu v aplikaci.
- Generální ředitel společnosti Epic Games Tim Sweeney vyjádřil zklamání nad změnami společnosti Apple a hodlá je právně napadnout.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Diskuse se zaměřuje na obchod App Store společnosti Apple a vyjadřuje obavy ohledně 30 % provize, možných protisoutěžních praktik a omezení pro vývojáře.
- Zkoumá se právní spor mezi společnostmi Apple a Epic Games a alternativní možnosti obchodu s aplikacemi.
- Rozdílné názory na poplatky společnosti Apple a jejich dopad na vývojáře a spotřebitele přispívají k probíhající debatě o zásadách App Store.

## [Fascinující matematika Kaprekarovy konstanty: Odhalení tajemství 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Číslo 6174, známé jako Kaprekarova konstanta, je pojmenováno po matematikovi D. R. Kaprekarovi.
- Řídí se specifickým pravidlem, kdy se libovolné čtyřmístné číslo s alespoň dvěma různými číslicemi seřadí sestupně a vzestupně, menší číslo se odečte od většího a postup se opakuje.
- Tato rutina vždy dosáhne pevného bodu 6174 v maximálně 7 iteracích, s výjimkou opakovaných číslic jako 1111. Číslo 6174 má také další matematické vlastnosti, například je to 7-ti plynulé číslo a součet prvních tří mocnin 18.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Diskuse na webu se zabývá matematickými tématy, jako je číslo 6174, podvojné účetnictví a ciferné součty.
- Účastníci diskutují o "Kaprekarově stroji", který konverguje k číslu 6174, a zabývají se matematickými jevy, zajímavými čísly a různými číselnými základy.
- Diskutuje se o používání základu 10 výhradně v příkladech a o použitelnosti Kaprekarovy konstanty v různých základech. Rozhovor zahrnuje také numerologii a zmiňuje se o kanálu YouTube, kde se diskutuje o prvočíselných vzorcích.

## [TinyML: Umožnění strojového učení na mikrokontrolérech s omezenými zdroji](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML je aplikace strojového učení v mikrokontrolérech s omezenými zdroji a Harvard nabízí bezplatné kurzy základů, aplikací a nasazení TinyML.
- Ke kompresi algoritmů a jejich přizpůsobení mikrokontrolérům se používají techniky jako ořezávání, kvantizace a destilace znalostí.
- TinyML má různorodé využití v komunitách kutilů, tvůrců, hackerů, při údržbě průmyslu, monitorování prostředí, zlepšování uživatelských zkušeností a pomoci lidem se zdravotním postižením. Existují však obavy ohledně jeho účinnosti v různých skupinách obyvatel a ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML je implementace strojového učení na hardwaru s nízkou spotřebou, jako je mikrokontrolér esp32-s3, pro systémy počítačového vidění v reálném čase.
- K tomu, aby modely byly vhodné pro zařízení s nízkou spotřebou, se používají techniky optimalizace modelů, jako je ořezávání, kvantizace a destilace znalostí.
- V části s komentáři se probírají témata, jako je použití předtrénovaných modelů, problémy s interpretovatelností a potenciální aplikace TinyML v různých odvětvích.

## [Rychlostní nárazník: Simulujte proměnlivou latenci sítě pomocí TCP Proxy serveru](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump je nástroj TCP proxy napsaný v jazyce Go, který umožňuje uživatelům simulovat proměnlivé zpoždění sítě.
- Lze jej nainstalovat pomocí předpřipravených binárních souborů nebo sestavením ze zdrojových kódů a lze jej také použít jako kontejner.
- Uživatelé mohou přizpůsobit nastavení latence, včetně základní latence a různých typů vln latence, a kombinovat více nastavení. Speedbump může fungovat také jako knihovna Go. Projekt je licencován pod licencí Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Přehled zkoumá různé nástroje, jako je Speedbump, `tc netem` a Toxiproxy, pro simulaci problémů a narušení sítě pro účely testování.
- Zdůrazňuje význam testování aplikací v reálných síťových prostředích a upozorňuje na možná omezení některých nástrojů.
- Diskuse se zabývá tématy, jako je velikost vyrovnávací paměti, řízení síťového provozu a faktory ovlivňující rychlost sítě.

## [Kde najít dobré právní dokumenty pro vaše vedlejší projekty](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Hledá zdroje pro tvorbu právních dokumentů, jako jsou smluvní podmínky, zásady ochrany osobních údajů a dohody o mlčenlivosti pro své vedlejší projekty.
- Některé zdroje již našli, ale hledají další možnosti.
- Konkrétní zdroje, které uvádějí, nejsou uvedeny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- V rozhovoru je zdůrazněna důležitost konzultace s právníkem pro správné formátování a právní poradenství při práci s právními dokumenty.
- O právních smlouvách na míru se hovoří jako o výhodách, zatímco o obecných vzorech se hovoří jako o možných nevýhodách.
- Zdůrazněna je jasná komunikace a nalezení správného právníka pro konkrétní obchodní potřeby, jakož i různé webové stránky a služby, které jsou doporučeny pro vyhledávání šablon právních dokumentů.

## [OpenAI spolupracuje s Pentagonem a ruší zákaz vojenských nástrojů](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- Společnost OpenAI zrušila zákaz spolupráce s Pentagonem a nyní s ním spolupracuje na softwarových projektech v oblasti kybernetické bezpečnosti.
- Společnost bude i nadále dodržovat zákaz vývoje zbraní.
- Tato změna politiky odráží rostoucí souhlas Silicon Valley se spoluprací s armádou, ale existují obavy z rizik spojených s integrací umělé inteligence do válečných operací, jako je možnost generování falešných informací a stírání hranic mezi analýzou dat a válkou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- Rozhodnutí společnosti OpenAI spolupracovat s Pentagonem a vyvíjet vojenské nástroje vyvolalo kontroverze a vyvolalo obavy ohledně dodržování základních principů společnosti.
- Přítomnost čínských talentů v OpenAI vyvolala obavy z možného vytěsnění a vlivu utajovaných informací.
- Diskuse kolem rozhodnutí OpenAI se týká různých témat, včetně etických hranic, utajení, pokroku Číny v oblasti umělé inteligence, vnímání americké armády, národních obranných organizací, možného zneužití technologie umělé inteligence, dopadu umělé inteligence na válku, role umělé inteligence v oblasti inteligence a rozhodování a etiky používání umělé inteligence ve vojenských operacích.

## [Fluoritové objektivy Canon: Zlepšení kvality obrazu nad rámec běžného skla](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Společnost Canon vyvinula vlastní technologii pro vytváření velkých, vysoce čistých krystalů umělého fluoritu pro své objektivy.
- Fluoritové čočky vyrobené z kombinace umělého fluoritu a skla účinně korigují chromatickou aberaci a poskytují jasný a kvalitní obraz.
- Společnost Canon již vyrobila několik objektivů využívajících fluoritové optické členy, které si fotografové díky lepší kvalitě obrazu velmi oblíbili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluoritové čočky mají v optických aplikacích různé výhody, včetně snížení chromatické aberace.
- Článek vysvětluje disperzi a index lomu, základní pojmy v konstrukci čoček.
- Pojednává také o pokrocích v technologii objektivů, jako je použití výpočetních nástrojů a asférických prvků.

## [Stabilní kód 3B: Pokročilé dokončování kódu s vynikajícím výkonem](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B je velký jazykový model (Large Language Model, LLM) s 3 miliardami parametrů vyvinutý pro úlohy doplňování kódu.
- Může pracovat offline bez nutnosti použití grafického procesoru a má vyšší výkon než CodeLLaMA 7b.
- Model je vycvičen na základě dat specifických pro softwarové inženýrství a podporuje funkci Fill in the Middle, přičemž dobře funguje ve více programovacích jazycích. Prochází předběžným tréninkem na datech z přirozeného jazyka a dolaďováním na souborech dat souvisejících s kódem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Diskuse se zabývá různými modely umělé inteligence používanými při generování vizuálního umění a jejich omezeními z hlediska přizpůsobení a účinnosti.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti, preference a obavy týkající se různých kódovacích modelů a nástrojů pro tvorbu umělé inteligence.
- Diskuse se zabývá také dostupností modelů s otevřeným zdrojovým kódem, hardwarovými požadavky, možnostmi licencování a diskusí o použití menších nebo větších modelů pro kódovací úlohy.

## [Problémy se stabilitou vyřešeny: Posmrtná analýza incidentu s Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Dne 12. ledna 2024 se na webových stránkách Kagi.com vyskytly problémy se stabilitou, které vedly k pomalému načítání a výpadkům ve více regionech.
- Problém byl původně přisuzován aktualizaci infrastruktury, ale později bylo zjištěno, že je způsoben velkou náročností řádků v tabulce uživatelů.
- Hlavní příčina byla vyřešena zakázáním problematických zápisů a provedením aktualizace ovladače databáze. Byla přijata opatření ke zvýšení odolnosti systému a zlepšení komunikačních procesů, včetně zavedení dodatečného monitorování a automatických limitů, aby se podobným problémům v budoucnu zabránilo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Příspěvek upozorňuje na nedávný incident ve společnosti Kagi během modernizace infrastruktury a radí, abyste během výpadků nepanikařili a nedělali ukvapená rozhodnutí.
- Součástí jsou diskuse o stážistech ve firmách, aktualizacích stavových stránek, užitečnosti asistenta Kagi, technických problémech, monitorování a řešení problémů.
- Obavy uživatelů se týkají problémů s ověřováním, prostojů a scrapingu, zatímco společnost Kagi zavedla nová omezení kvůli zneužívání vyhledávačů. Uživatelé navrhují alternativní možnosti a požadují flexibilní cenové plány.

## [Spuštění Rails 1.0 na Ruby 3.3: proveditelnost a problémy](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Autor, Vasilij Ermolovič, zkoumá možnost provozovat Rails 1.0 na nejnovější verzi Ruby, Rails 8.0.
- Setkávají se s problémy, jako jsou syntaktické chyby, chybějící knihovny a změny kódování řetězců.
- Nakonec se jim podařilo vygenerovat a spustit aplikaci v jazyce Ruby 3.3, i když pro úplnou funkčnost bude možná nutné vyřešit další problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Článek se zabývá možnostmi použití Crystal místo Ruby pro běh nejnovější verze Rails.
- Pojednává o problémech a úpravách, které tento přechod vyžaduje, a srovnává je se zkušenostmi s přechodem z jazyka Ruby na Python.
- Diskuse se zabývá také rozdíly ve zpětné kompatibilitě, problémy migrace, výhodami a omezeními staticky typovaných jazyků a významem správných postupů CI/CD a testovacích prostředí.

## [Je éra hesel u konce? Pohled na vývoj ověřovacích metod](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Článek se zabývá historickým vývojem metod ověřování a hodnotí jejich účinnost z hlediska uživatelského komfortu a bezpečnosti.
- V článku jsou popsány různé metody, včetně hesel, kódových slov, správců hesel a dvoufaktorového ověřování.
- Článek zdůrazňuje potenciál budoucích pokroků, jako je jednotné přihlašování a biometrie, ale uznává, že současná uživatelská zkušenost s ověřováním není ideální.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Diskuse se týkala frustrace z vícenásobného ověřování heslem při online nákupech.
- Účastníci upřednostňovali různé metody dvoufaktorového ověřování a diskutovali o účinnosti e-mailových a účetních služeb.
- Diskutovalo se také o bezpečnosti a pohodlí Apple Pay, zkušenostech s pokladnami online obchodů a významu důvěry v online transakce.

## [OutRun: Open-source fitness tracker pro venkovní tréninky](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun je aplikace pro iOS, která uživatelům umožňuje zaznamenávat a sledovat jejich venkovní tréninky, jako je běh, chůze, jízda na kole atd.
- Aplikace je open-source, neobsahuje reklamy a nabízí funkce, jako je kontrola dat, podrobné statistiky a možnosti exportu tréninku.
- Uživatelé mohou přispívat k aplikaci sdílením, zapojením se do beta testování, hlášením problémů, psaním kódu nebo pomocí s překladem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Open-source fitness tracker OutRun získává pozitivní ohlasy, zejména pro své funkce sledování spánku.
- Uživatelé doporučují ke sledování spánku další zařízení, jako je prsten Oura a Ultrahuman Ring Air.
- Diskutuje se o přesnosti a omezeních zařízení pro sledování spánku, přičemž je žádoucí, aby bylo více senzorů, které by zlepšily přesnost.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Kočka a dívka' Komiks licencovaný pod Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Ko%C4%8Dka%20a%20d%C3%ADvka%22%20Komiks%20licencovan%C3%BD%20pod%20Creative%20Commons&subheading=st%C5%99eda%2017.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
