---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Uživatelé na Stack Exchange spekulují o původu a významu míče s obrázkem sekery a písmenem "Y](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Uživatelé na serveru Stack Exchange diskutují o míči s obrázkem sekery a písmenem "Y" a spekulují o jeho původu a významu, přičemž se zmiňují i možné švédské vlivy.
- V rozhovoru se také zkoumá používání termínu "U-boat" a pokouší se určit výrobce koule.
- Diskuze se mění v humornou, když uživatelé vymýšlejí slova začínající na písmeno Y.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Článek pojednává o debatách a spekulacích týkajících se obrázku, který připomíná sekeru a začíná písmenem "y".
- Předkládají se různé teorie, včetně spekulací o čínské výrobě, švédských slovech a chybách v překladu.
- Diskuse se týkají i nesouvisejících témat, jako jsou matematické problémy, memy a humor při překladu jazyka.

## [Hledání síly: Cesta rodičů tragédií a nadějí](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Sedmiletý syn pisatelky utrpěl zástavu srdce a vážné poškození mozku, což vedlo k neradostné prognóze.
- Navzdory problémům si pisatelka zachovává naději a opírá se o víru a vyjadřuje emocionální dopad výsledků magnetické rezonance jejich syna.
- Syn je v současné době v domácí hospicové péči a rodiče se plně věnují jeho péči, což vedlo k tomu, že se spisovatelka vzdala projektu vývoje hry.
- Finanční podpora je poskytována prostřednictvím veřejné zdravotní podpory a autor se nyní zabývá technologií oceňování nemovitostí.
- Navzdory obtížím, kterým autor čelí, zdůrazňuje, že je důležité najít radost a sílu uprostřed zoufalství, přičemž se zamýšlí nad tragickými příběhy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Rozhovory se týkají různých témat, například péče o postižené dítě, traumatu z dětství, překonávání traumatu, zármutku a ztráty a tragédií.
- Lidé v rozhovorech poskytují podporu a empatii těm, kteří sdílejí své zkušenosti, zatímco ostatní diskutují o různých přístupech k léčení a zvládání traumatu a zármutku.
- Diskutuje se také o složitosti a náročnosti vyrovnávání se se ztrátou a traumatem, stejně jako o neshodách a různých pohledech na některá témata.

## [AlphaGeometry: Systém umělé inteligence řeší geometrické úlohy na úrovni olympiády a zlepšuje uvažování pro umělou inteligenci příští generace](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry je systém umělé inteligence vytvořený společností Google DeepMind a New York University, který řeší složité geometrické problémy.
- Kombinuje model neuronového jazyka a motor symbolické dedukce, který umožňuje uvažovat geometrické věty.
- AlphaGeometry překonává předchozí systémy umělé inteligence a v řešení geometrických úloh na úrovni olympiád se blíží úrovni lidských zlatých medailistů.
- Systém byl vycvičen na 100 milionech příkladů syntetických dat, které byly vygenerovány pomocí procesu budování znalostí.
- Řešení AlphaGeometry jsou ověřitelná, čistá a čitelná pro člověka.
- Cílem projektu je zdokonalit uvažování pro systémy umělé inteligence nové generace a přispět k rozvoji obecné umělé inteligence.
- Kód a model AlphaGeometry jsou otevřeným zdrojem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- Společnost DeepMind vyvinula AlphaGeometry, systém umělé inteligence, který vyniká v řešení geometrických úloh na úrovni olympiády.
- AlphaGeometry používá k nalezení řešení výpočet hrubou silou a další geometrické konstrukce.
- Uvolnění kódu a vah pro jejich model společností DeepMind umožňuje další zkoumání a využití technologie umělé inteligence při řešení matematických problémů.
- Systémy umělé inteligence, jako je AlphaGeometry, mají potenciál rozvíjet obory, jako je věda a matematika, ale ve výzkumných pracích existují omezení a nesrovnalosti, které je třeba řešit.
- Kombinace neuronových sítí s tradičními matematickými systémy je slibnou cestou dalšího vývoje v této oblasti.

## [Apple využívá Cassandru a FoundationDB k vytvoření iCloudu pro ukládání miliard databází](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple vyvinul iCloud s využitím technologií jako Cassandra a FoundationDB pro ukládání miliard databází a vylepšení uživatelských funkcí díky asynchronnímu zpracování a bezstavové architektuře.
- Článek zdůrazňuje význam budování abstrakcí a pochopení potřeb uživatelů při návrhu infrastruktury.
- Společnost Apple se potýkala s problémy se škálovatelností systému Cassandra, a proto se obrátila na FoundationDB, která poskytuje aplikacím výkonné abstrakce prostřednictvím vrstvy záznamů FoundationDB. CloudKit, cloudová služba společnosti Apple, využívá bezstavovou architekturu a abstrakci úložiště záznamů pro snadnou škálovatelnost.
- FoundationDB pomáhá řešit problémy, jako je personalizované fulltextové vyhledávání a zóny s vysokou měnou, zatímco vrstva záznamů zlepšuje latenci a řídí konflikty transakcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Shrnutí se zabývá podobnostmi a rozdíly mezi databázemi a souborovými systémy a diskutuje problémy spojené s používáním databází pro ukládání souborů.
- Seznamuje s konceptem relačního souborového systému a upozorňuje na problémy s funkcí synchronizace souborů iCloud.
- Shrnutí se zabývá různými aspekty možností ukládání dat, úsporami z rozsahu při ukládání dat a omezeními současných implementací ukládání dat.

## [Hacker získá přístup k citlivým údajům zákazníků prostřednictvím kalkulačky pojistného pojišťovny.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Výzkumník se úspěšně naboural do webové stránky kalkulačky pojistného společnosti Eicher Motors, která je umístěna na subdoméně společnosti Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Zneužitím zranitelnosti v rozhraní API pro odesílání e-mailů na webových stránkách získal výzkumník přístup k e-mailovému účtu společnosti Microsoft, který obsahoval 657 tisíc e-mailů, včetně informací o zákaznících, souborů PDF s pojistnými smlouvami, odkazů na resetování hesel a OTP.
- Přestože byla společnost TTIBI informována, heslo e-mailového účtu nezměnila a výzkumník neobdržel odměnu za nahlášení chyby CERT-In.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Sbírka diskusí se týká různých bezpečnostních incidentů, zranitelností a chyb v IT systémech.
- Témata zahrnují kulturní problémy v indických IT firmách, špatné postupy ukládání dat v autosalonu, zranitelnost e-mailového systému, narušení bezpečnosti dat a nedostatečná bezpečnostní opatření ve firmách, nekompetentnost jednotlivců na IT pozicích, chyby v kryptografii, odpovědnost firem za prevenci narušení a odměny za chyby.
- Objevují se obavy ohledně účinnosti bezpečnostních opatření, nedostatečné reakce nebo právních sankcí a úlohy jednotlivců při odhalování zranitelných míst a jejich hlášení.

## [John Lasseter: Od režiséra Příběhu hraček po návrháře loga BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Režisér filmu Příběh hraček John Lassetter navrhl logo BSD Daemon a na bleším trhu MIT objevil sadu příruček 4.3 BSD.
- Příručky s ikonickým maskotem Beastie Daemon s trojzubcem navrhl sám Lassetter ještě před svou prací pro Pixar.
- Knihy byly vydány v dubnu 1986, což naznačuje, že Lassetterova spolupráce se společností Pixar již v té době začala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Text se zabývá celou řadou témat, včetně vytvoření loga démona BSD Johnem Lasseterem, zkušeností s OpenBSD jako operačním systémem a uměleckých děl souvisejících s OpenBSD a maskotem Go(lang).
- Zkoumá vazby mezi vedoucími představiteli odvětví v technologické revoluci a případy, kdy vedoucí představitelé přecházejí do různých odvětví.
- Diskutuje se také o kontroverzích kolem osobností jako Steve Jobs, Bill Gates a John Lasseter, včetně obvinění Johna Lassetera ze sexuálního obtěžování.

## [Vrba: Bezpečný a efektivní protokol pro ukládání dat typu peer-to-peer](https://willowprotocol.org/)

- Willow je protokol pro ukládání dat typu peer-to-peer, který poskytuje jemná oprávnění, soukromí, destruktivní úpravy a nízkou šířku pásma a paměť.
- Nabízí vždy dostupné úložiště, end-to-end šifrování, kompletní mazání dat a přesné řízení přístupu.
- Willow podporuje částečnou synchronizaci, destruktivní úpravy a souběžný zápis z více zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Protokol Willow je univerzální protokol, který umožňuje uživatelům přizpůsobit si identifikátory jmenného prostoru, přičemž diskuse se zaměřují na kompatibilitu protokolů, šifrování, peer-to-peer sítě a mazání dat.
- Účastníci vyjadřují zmatek i skepsi ohledně Willow a zároveň zmiňují alternativní protokoly a technologie.
- Earthstar, implementace Willow, se setkává s nadšením i skepsí a diskuse se týkají také škálovatelnosti a kompatibility protokolu. Kromě toho byl Iroh vydán pro různé operační systémy.

## [Úvahy o odchodu ze společnosti Google: Osobní příběh o tom, jak se vyrovnat s propouštěním a změnou kultury.](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Autor a mnoho dalších lidí bylo propuštěno ze společnosti Google v rámci nedávného kola propouštění v rámci úsporných opatření.
- Propouštění bylo neosobní a pravděpodobně bylo výsledkem obecných úsporných opatření.
- Autor se s touto situací vyrovnává dobře, na propouštění se připravil a plánuje si vzít dovolenou, než se podělí o své kariérní zkušenosti ve společnosti Google a o to, jak se kultura v budoucnu vyvíjela.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Shrnutí se zabývá různými aspekty společnosti Google, včetně změn v její firemní kultuře, kritiky vedení, akvizic, inovací, propouštění, obav o soukromí a vnímání technologického průmyslu.
- V diskusi zaznívají různé názory a zkušenosti, které osvětlují pozitivní i negativní aspekty práce ve společnosti Google.
- Dotýká se také širších témat, jako je etika, ziskovost a budoucnost technologického průmyslu.

## [Kontroverzní 27% daň společnosti Apple omezuje konkurenci při nákupu na webu](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Společnost Apple uvalila 27% daň na nákupy přes internet, což brání cenové konkurenci a vyvolává obavy z protisoutěžního chování.
- Vývojáři nyní musí účtovat stejnou cenu za digitální položky na webu jako v App Store, a to i přes vzniklou daň.
- Tento krok společnosti Apple byl kritizován za potlačování konkurence a omezování výběru pro spotřebitele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Společnost Apple nyní povoluje americkým vývojářům nabízet nákupy mimo obchod App Store, ale po rozhodnutí soudu, které umožňuje alternativní možnosti plateb, stále vyžaduje, aby vývojáři zpřístupnili nákupy v aplikacích Apple.
- Existují obavy z možných finančních dopadů a nerovnoměrného prosazování těchto nových pravidel, jakož i z odpovědnosti společnosti Apple za nákupy v aplikacích a soudní spory týkající se neoprávněných nákupů.
- Probírá se probíhající právní spor mezi společnostmi Apple a Epic Games, včetně různých pohledů na jejich chování a motivace. Rozhovor se dotýká významu konkurence, obav o dostupnost aplikací a dopadu poplatků společnosti Apple na vývojáře.

## [Proč mám rád Obsidian: Zlepšuje zapisování poznámek a produktivitu](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Nástroj pro psaní poznámek Obsidian nabízí uživatelům pozitivní a jedinečný zážitek.
- Obsidian umožňuje organický růst struktury poznámek, což zvyšuje jejich organizovanost a flexibilitu.
- Možnost propojení atomických myšlenek v softwaru Obsidian podporuje lepší porozumění a propojení pojmů.
- Používání textových souborů v softwaru Obsidian zajišťuje budoucí odolnost a snadnou dostupnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Uživatelé diskutují o funkcích a omezeních aplikace Obsidian pro psaní poznámek.
- Jako potenciální alternativy k Obsidianu jsou zmiňovány další systémy pro psaní poznámek, jako je OneNote, Zettelkasten, a alternativní aplikace, například Logseq, Trilium a Dendron.
- Rozhovor se týká témat, jako je synchronizace a problémy s kompatibilitou, výhody a nevýhody Obsidianu ve srovnání s jinými nástroji, formáty souborů, zásuvné moduly a potřeba flexibilního pohybu dat.

## [HN Reads odhalily nejlepší knihy čtenářů Hacker News pro rok 2023](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads je nová webová stránka, která analyzuje data z Hacker News a vytváří seznam 40 nejlepších knih doporučených v roce 2023.
- Seznam zahrnuje populární tituly jako "Struktura a interpretace počítačových programů" a "Gödel, Escher, Bach".
- Kontroverzní osobnosti jako Elon Musk a Ayn Randová se do první čtyřicítky nedostaly, ale v seznamu "téměř" se objevily knihy, které byly zmíněny pětkrát nebo šestkrát.
- Webové stránky obsahují partnerské odkazy na zmíněné knihy od Amazonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Server Hacker News sestavil seznam nejlepších knih pro rok 2023 na základě návrhů uživatelů, což mezi nimi vyvolalo debatu o zaujatosti.
- Uživatelé doporučují a diskutují o odborných knihách, jako je "Crafting Interpreters", a zapojují se do diskusí o různých žánrech, přístupnosti a cenových frustracích.
- Rozhovor se z velké části soustředí na knihy o úspěchu, vedení a osobním rozvoji, přičemž někteří vyjadřují vůči těmto typům seznamů cynismus.

## [Projekt Rust se potýká s vyhořením: Řešení tohoto cyklu a hledání řešení](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Projekt Rust se potýká s významným problémem vyhoření svých členů, což má za následek odchod mnoha jednotlivců a odchod dalších, kteří se blíží bodu vyhoření.
- Koloběh vyhoření se přičítá tomu, že se lidé cítí nuceni usilovat o pokrok a přebírají na sebe ohromnou pracovní zátěž.
- V rámci boje proti vyhoření se doporučuje brát příspěvky na projekt jako práci, vyhýbat se nadměrným přesčasům a dobrovolnické práci a poskytovat dokumentaci o řešení problému vyhoření.
- Vedoucí týmů jsou vyzýváni, aby střídali odpovědnosti, řešili nadměrné přezkoumávání práce a upřednostňovali vytváření zdravého prostředí před technickými záležitostmi.
- Autor uznává, že řešení problému vyhoření vyžaduje kulturní, organizační a zdrojové změny v rámci projektu Rust.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Projekt Rust se potýká s problémem vyhoření svých přispěvatelů, které je způsobeno faktory, jako je nadměrná pracovní zátěž a oprávněné připomínky uživatelů.
- Diskutuje se také o omezeních platforem, jako je GitHub, pro budování komunit, přičemž se zdůrazňuje dopad zapojení na GitHub a Microsoft a také obavy ze změn platformy a nespokojenosti uživatelů.
- Jsou navrženy strategie, jak řešit vyhoření a zvýšit zapojení komunity, a diskutuje se o výzvách spojených s udržováním projektů s otevřeným zdrojovým kódem a klesající popularitou některých programovacích jazyků.

## [WhisperSpeech: open-source systém pro převod textu na řeč založený na technologii Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech je open-source systém pro převod textu na řeč postavený na výkonném modelu Whisper, který se snaží být přizpůsobitelný a podobný systému Stable Diffusion.
- Současné modely jsou vycvičeny na anglické datové sadě LibreLight, v budoucnu se budou zaměřovat na více jazyků.
- Projekt je sponzorován společnostmi Collabora a LAION a tým je k dispozici pro konzultace v oblasti open-source a proprietárních projektů AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Diskuse se zaměřuje na různé nástroje a zdroje pro převod textu na řeč (TTS), včetně WhisperSpeech, EmotiVoice a Mimic 3, s důrazem na syntézu řeči v mandarínské čínštině.
- TTS od společnosti OpenAI je doporučován pro svou kvalitu a cenovou dostupnost a je porovnáván s generátory TTS používanými společnostmi chatGPT, Eleven Labs a Azure.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti a problémy s používáním modelů umělé inteligence pro různé aplikace a zároveň diskutují o obtížích spojených s produkcí nové technologie. Vysvětluje se také koncept exponenciálního růstu ML modelů, který vyvolává další zájem a otázky.

## [Představujeme HtmlDocs: Vytvářejte krásné PDF soubory pomocí HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs je editor, který používá HTML/CSS k vytváření dobře formátovaných souborů PDF, jako jsou faktury a životopisy.
- Má šablonovací engine a vykreslovací potrubí Chromium pro generování souborů PDF.
- HtmlDocs se odlišuje podporou moderních funkcí CSS a minimalizací rozdílů mezi dokumentem HTML a PDF.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Uživatelé vyjadřují frustraci ze zastaralých a omezených nástrojů, jako je wkhtmltopdf, pro převod dokumentů HTML/CSS do PDF.
- Jako lepší možnosti se nabízejí alternativy jako Typst, Paged.js a WeasyPrint.
- Vedou se diskuse o tom, zda CSS může efektivně nahradit LaTeX pro sazbu a vědecké publikace.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uživatelé na Stack Exchange spekulují o původu a významu míče s obrázkem sekery a písmenem 'Y" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=U%C5%BEivatel%C3%A9%20na%20Stack%20Exchange%20spekuluj%C3%AD%20o%20p%C5%AFvodu%20a%20v%C3%BDznamu%20m%C3%AD%C4%8De%20s%20obr%C3%A1zkem%20sekery%20a%20p%C3%ADsmenem%20%22Y&subheading=%C4%8Dtvrtek%2018.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
