---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Zánik služby Ello: Zklamání z konce sociální sítě bez reklam](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Sociální síť Ello, která měla být alternativou Facebooku bez reklam, náhle ukončila svou činnost a zanechala uživatele zklamané.
- Navzdory počátečnímu závazku k ochraně soukromí a údajů uživatelů se společnost Ello potýkala s problémy při udržování svých hodnot a zároveň při hledání finančních prostředků na růst a monetizaci.
- Změny ve vlastnictví a vedení spolu s finančními potížemi nakonec vedly k náhlému uzavření platformy, aniž by uživatelé měli možnost zachovat svůj obsah.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Článek a komentáře se týkají různých témat souvisejících s platformami sociálních sítí, včetně modelů financování, problémů s monetizací a dopadu rizikového kapitálu.
- Jsou diskutovány příklady úspěšných (Ello, Mastodon) i neúspěšných (Bluesky) platforem, které poskytují reálný kontext.
- Diskuse se věnují významu růstu počtu uživatelů, kontrole zakladatelů a zachování zásad v podnikatelských záměrech a zároveň zkoumají rizika a problémy různých způsobů financování a zpeněžení. Je také připomenut negativní vliv externích investorů a obtíže při budování úspěšných sociálních sítí. Celkově rozhovory osvětlují složitosti a nejistoty spojené s udržitelností a finančními modely platforem sociálních médií.

## [Tým Notify úspěšně migruje databázi PostgreSQL s pouhými 11 sekundami výpadku](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- Tým GOV.UK Notify úspěšně migroval svou databázi PostgreSQL s minimálními prostoji pomocí služby AWS Database Migration Service (DMS).
- Proces migrace zahrnoval nastavení instance DMS, vytvoření cílové databáze, úplné načtení dat a zavedení průběžné replikace.
- Výsledkem migrace byl pouze 11sekundový výpadek, čímž byl překročen cíl méně než 5 minut. Tým plánuje v budoucnu migrovat své aplikace do služby AWS Elastic Container Service (ECS).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Diskuse se týká témat, jako je nasazení AWS RDS Blue-Green Deployments a omezení downgradu databází při migraci databází.
- Diskutovány jsou také problémy s rámci pro migraci databází a problémy se službou AWS Data Migration Service (DMS).
- Diskuse se rovněž dotýká vládních cloudových služeb, bezpečnosti dat a obav o suverenitu a výhod a nevýhod outsourcingu IT služeb zahraničním společnostem, zejména ve veřejném sektoru.

## [Hans Reiser se omlouvá za zpoždění a diskutuje o zastarání systému ReiserFS v jádře Linuxu](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, tvůrce systémů ReiserFS V3 a Reiser4, se omlouvá za zpoždění v odpovědi na dopis a navrhuje využití technologií OCR ke zlepšení doby odezvy.
- Společnost Reiser žádá o radu, kam má dopis zaslat, a o informace o systému Reiser5, jakož i o dalších souborových systémech a kompresních metodách.
- Představuje se jako člověk, který je ve vězení za vraždu své manželky v roce 2006, vyjadřuje lítost nad svým činem a poskytuje podrobnou omluvu a historii systémů ReiserFS V3 a V4, přičemž zdůrazňuje technické problémy a uvádí, že ReiserFS 4 je udržitelnější variantou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Článek pojednává o pádu Hanse Reisera, tvůrce souborového systému ReiserFS, který byl odsouzen za úkladnou vraždu a ukrývání těla své ženy.
- Zkoumá Reiserovo chování a názory těch, kteří ho znali, a nabízí vhled do jeho charakteru a činů.
- Rozhovor se zabývá hlubšími tématy, jako je osobní vykoupení, pojem zla a spolehlivost ReiserFS, a nabízí čtenářům podnětnou analýzu případu.

## [Zemřel internetový průkopník Dave Mills](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, významná osobnost počátků internetu, v klidu zemřel.
- Významně přispěl k různým aspektům internetové technologie, včetně protokolu Network Time Protocol, směrovačů Fuzzball, pracovní skupiny INARG, laboratoří COMSAT a Delawarské univerzity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Zemřel Dave Mills, původní architekt protokolu NTP (Network Time Protocol), který po sobě zanechal významný vliv na vývoj synchronizovaného času v počítačových systémech a na internetu.
- Jeho průkopnická práce na systému NTP položila základy moderních časovacích systémů.
- Technologická komunita truchlí nad Millsovou ztrátou a vyjadřuje vděčnost za jeho neocenitelný přínos v oboru.

## [Odblokování bytové výstavby: Případ jednoschodových vícegeneračních budov](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Legalizace vícepodlažních budov by mohla potenciálně zvýšit bytovou výstavbu a řešit problémy s dostupností bydlení v USA.
- Článek se zabývá historií a dopadem předpisů o únikových cestách na projektování a cenovou dostupnost.
- Centrum pro výstavbu v Severní Americe prosazuje reformu stavebních předpisů, která by umožnila stavět jednopodlažní budovy až do šesti podlaží, jako způsob, jak dosáhnout efektivnějšího a cenově dostupnějšího bydlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Článek a komentáře se zabývají dopadem regulace bydlení na náklady na bydlení a jeho dostupnost.
- V rozhovoru se zdůrazňuje potřeba přehodnotit a omezit regulace v zájmu řešení bytové krize.
- Témata zahrnují účinnost zákonů o územním plánování, hustotu a dostupnost bydlení, předpisy o požární bezpečnosti budov, použití dřeva ve stavebnictví, vyváženost bezpečnosti a praktičnosti předpisů a úlohu předpisů při řešení diskriminace.
- Rozhovor je zakončen srovnáním předpisů a statistik požární bezpečnosti v různých zemích.

## [Snížení nákladů na umělou inteligenci o 99 %: Příručka k úspěchu](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Tvůrci aplikace Wanderer se podařilo snížit náklady na umělou inteligenci o 99 % a zároveň zlepšit latenci a zachovat kvalitu.
- Tvůrce se podělil o svůj návod k použití s informacemi o tom, jak dosáhl tohoto pozoruhodného snížení nákladů.
- Toto snížení nákladů je významné, protože poukazuje na potenciál optimalizace výdajů na umělou inteligenci a současného zvýšení výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Diskuse se soustředí na používání modelů OpenAI a vyvolávají obavy ohledně zákonnosti a etiky porušování podmínek služby OpenAI.
- Účastníci diskutují o omezeních a možných rizicích používání modelů a diskutují o hodnotě a možných důsledcích různých přístupů k využívání umělé inteligence.
- Rozhovory se týkají také porušování autorských práv, vymahatelnosti smluvních podmínek, kvality dat a transparentnosti, používání syntetických dat a možných právních kroků proti OpenAI, přičemž zdůrazňují složitost a etické aspekty spojené s využíváním modelů umělé inteligence a vymáháním smluvních podmínek.

## [Únik z kapitalismu dohledu: Strategie, omezení a potřeba holistického přístupu.](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Článek se zabývá problematikou sledovacího kapitalismu a navrhuje alternativní strategie boje proti němu.
- Zkoumá omezení placeného předplatného a zdůrazňuje účinnost samoobslužného hostingu pro prevenci kapitalismu dohledu.
- Vlastní hosting může mít problémy se škálovatelností a vyžaduje technické znalosti. Článek se také zabývá konceptem šifrování od konce ke konci (E2EE), ale upozorňuje na jeho nevýhody a zdůrazňuje potřebu komplexního přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Tato diskuse se zabývá různými tématy týkajícími se soukromí, bezpečnosti dat a kapitalismu dohledu.
- Jsou navržena řešení a alternativy ochrany osobních údajů, jako jsou decentralizované serverové systémy a šifrování.
- Rozhovor také zdůrazňuje obavy týkající se shromažďování údajů, nepřesností při profilování a dopadu kapitalismu dohledu na osobní svobody a zdůrazňuje důležitost ochrany soukromí a potřebu regulace datových postupů.

## [Měnící se kultura společnosti Google: Od oceňování zaměstnanců k finančním výzvám](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Autor, bývalý zaměstnanec společnosti Google, se zamýšlí nad kulturou společnosti, která v počátcích upřednostňovala dobré životní podmínky zaměstnanců, a popisuje jedinečný přístup společnosti Google k reorganizaci, kdy místo propouštění zaměstnanců docházelo k jejich přesunu.
- Autor však uznává, že s růstem společnosti Google a jejími finančními potížemi se tato kultura změnila, což vedlo k propouštění a konvenčnějšímu přístupu k přidělování zdrojů.
- Autor zdůrazňuje význam oceňování zaměstnanců a vytváření kultury psychologického bezpečí pro podporu produktivity a kreativity a naznačuje, že pro menší společnosti může být snazší zachovat praktický přístup k reorganizaci zaměstnanců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Tato diskuse se týká různých aspektů kultury, řízení, inovačních strategií, zacházení se zaměstnanci a finančního růstu společnosti Google.
- Komentátoři rozebírají problémy spojené s udržením zásad a kultury společnosti Google při jejím růstu, jakož i její klesající výkonnost a inovace.
- Rozhovor se týká také politiky v kanceláři, vlivu firemní kultury na morálku a produktivitu a důležitosti oceňování zaměstnanců. Diskutuje se o porušování autorských práv, dopadu umělé inteligence na žurnalistiku a odměňování médií.

## [AlphaFold umožňuje objevovat nová psychedelika pro antidepresiva](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, nástroj pro predikci struktury proteinů, identifikoval stovky tisíc potenciálních psychedelických molekul, které by mohly být využity při vývoji nových antidepresiv.
- Nedávné studie ukázaly, že předpovědi AlphaFold jsou pro objevování léčiv cenné, ale spoléhání se pouze na předpovězené struktury má svá omezení a často jsou zapotřebí podrobnější experimentální modely.
- Společnost Isomorphic Labs, odštěpný závod společnosti DeepMind, využívá AlphaFold ve svém úsilí o objevování léků a uzavřela smlouvy s farmaceutickými společnostmi, což naznačuje, že nástroje jako AlphaFold mohou významně pomoci při hledání nových léků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, systém umělé inteligence vyvinutý společností DeepMind, má potenciál způsobit revoluci v objevování léků tím, že identifikuje molekuly, které se vážou na receptor 5HT2A, jenž je součástí psychedelik.
- Modely AlphaFold dokáží přesně předpovídat vazebné molekuly pro GPCR, což zvyšuje efektivitu hledání selektivních ligandů pro GPCR a napomáhá výzkumu duševních poruch.
- Diskuse se rovněž zabývá významem cílení na GPCR v medicíně, obavami ohledně spolehlivosti předpovědí AlphaFold a potenciálními riziky spojenými s používáním výzkumných chemických látek.

## [Nový imunoterapeutický lék nabízí léčbu dětské rakoviny Kinder](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Děti s rakovinou jsou léčeny méně toxickým lékem zvaným blinatumomab, což je imunoterapie, která se zaměřuje na rakovinné buňky a šetří zdravé buňky.
- Léčba zahrnuje tenkou plastovou hadičku, která zůstává v paži pacienta po dobu několika měsíců a nepřetržitě mu dodává lék.
- Blinatumomab již byl schválen pro použití u dospělých s rakovinou a vědci nyní zkoumají jeho bezpečnost a účinnost u dětí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Diskuse se týkají řady témat souvisejících s léčbou rakoviny a lékařskými rozhodnutími, včetně nových léků, terapií, přínosů, nevýhod, vysokých nákladů a etických aspektů.
- Vůči některým lékařským teoriím panuje skepse a touha po dostupnější a účinnější léčbě.
- Sbírka poskytuje cenné informace pro zájemce o léčbu rakoviny a informované rozhodování o léčbě.

## [WebGPU je nyní k dispozici pro zařízení se systémem Android v prohlížeči Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome verze 121 přináší zajímavé aktualizace pro vývojáře využívající technologii WebGPU.
- Vývojáři mohou nyní využívat WebGPU na zařízeních se systémem Android 12 nebo novějším.
- Další aktualizace zahrnují použití DXC pro kompilaci shaderů v systému Windows, měření doby provádění příkazů GPU, výchozí vstupní body pro moduly shaderů, podporu barevného prostoru "display-p3" a informace o paměťových halách.
- Knihovna Dawn také získává nové funkce a vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU je nyní k dispozici pro systém Android a umožňuje vývojářům měřit dobu provádění příkazů GPU.
- Dotazy na časová razítka ve WebGPU mají z bezpečnostních důvodů kvantizaci 100 mikrosekund.
- Podpora WebGPU se na různých platformách liší, přičemž Linux a iOS nemají dostatečnou podporu.
- Diskuse zahrnuje obavy ohledně přesnosti dat průzkumu, kompatibility s různými prohlížeči a operačními systémy, potenciálních bezpečnostních rizik a omezení WebGPU ve srovnání s jinými grafickými rozhraními API.
- Někteří uživatelé si WebGPU pochvalují pro jeho pohodlí a potenciál, jiní zmiňují omezení a probíhající testování na různých GPU.
- Diskuse se zabývá využitím WebGPU pro grafiku a výpočty, potenciálními výkonnostními přínosy a vývojem webových aplikací jako náhrady nativního kódu.
- PixiJS je zmiňován jako nástroj pro optimalizaci výkonu a Unreal Engine 5 má podporu pro WebGPU.

## [Úpadek amerického průmyslu obráběcích strojů: Příčiny a důsledky](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Americký průmysl obráběcích strojů, dříve největší na světě, zaznamenal v 80. letech prudký pokles.
- K faktorům, které přispěly ke kolapsu, patří konkurence z Japonska, nedostatečné investice konglomerátů do výzkumu a vývoje a technologická stagnace.
- V důsledku toho došlo k poklesu prodeje, k uzavření amerických podniků vyrábějících obráběcí stroje a k nárůstu dovozu.
- V současné době jsou USA na trhu obráběcích strojů za Japonskem, Německem a Čínou.
- Spojené státy nicméně zůstávají významným odběratelem obráběcích strojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Úpadek amerického průmyslu obráběcích strojů je způsoben faktory, jako jsou konglomeráty, globalizace a zahraniční nadvláda.
- Diskutuje se vliv MBA na výrobní odvětví a preference zahraničních zařízení.
- Diskutuje se o dopadu silného dolaru na dovoz a americkou výrobu, jakož i o významu průmyslové kapacity, námořní síly a amerického dolaru jako rezervní měny.

## [404Service, mikrodotační platforma, po 14 letech ukončila činnost](https://flattr.com/)

- Mikrodárcovská platforma 404Service po 14 letech provozu ukončuje svou činnost a děkuje své komunitě za podporu a víru v její poslání.
- Platforma letos krátce rozšířila své služby, ale rozhodla se oba podniky uzavřít.
- Tým přeje své komunitě do budoucna nekonečnou kreativitu, radost a úspěch.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, platforma pro mikroplatby, ukončuje svou činnost, což vyvolává otázky ohledně životaschopnosti mikroplateb jako zdroje příjmů tvůrců.
- Diskuse se zabývá výhodami a nevýhodami mikroplateb ve srovnání s modely předplatného a převahou reklamy jako hlavního obchodního modelu.
- Dalšími tématy jsou efemérní webové stránky, hodnota placení za obsah, parasociální vztahy, ziskovost platforem jako Twitch, alternativní možnosti monetizace, omezení torrentů a šířky pásma, blokování reklam a využití kryptoměn a umělé inteligence v mikroplatbách.

## [Matematická akademie: Snadné a přístupné přeučování matematiky pro dospělé](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti s výukou matematiky v dospělosti a o motivaci, která ho vedla k práci s produkty umělé inteligence a k touze lépe porozumět velkým jazykovým modelům.
- Zjistili, že Math Academy, startup založený jejich kamarádem, je úžasný a efektivní nástroj pro výuku matematiky, a zdůraznili jeho pohodlnost, konzistentnost, autentičnost a praktický přístup.
- Autor si uvědomuje, že učení matematiky vyžaduje tvrdou práci, ale věří, že Math Academy ji usnadňuje a zpřístupňuje, a stanovuje si dlouhodobý cíl porozumět LLM a transformátorům s důsledným učením po dobu několika let.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Diskuse se týká řady témat souvisejících s výukou matematiky, včetně osobních zkušeností a doporučených zdrojů.
- Jednotlivci sdílejí příběhy o úspěších při používání online platforem, jako je Khan Academy a Math Academy, zatímco jiní obhajují tradiční vzdělávací metody a učebnice.
- V rozhovoru se také probírají rozdíly v matematickém vzdělávání v různých zemích, důležitost silných matematických základů a úloha umělé inteligence a strojového učení v matematickém vzdělávání.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zánik služby Ello: Zklamání z konce sociální sítě bez reklam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Z%C3%A1nik%20slu%C5%BEby%20Ello%3A%20Zklam%C3%A1n%C3%AD%20z%20konce%20soci%C3%A1ln%C3%AD%20s%C3%ADt%C4%9B%20bez%20reklam&subheading=p%C3%A1tek%2019.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
