---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Objevování záhadného dotykového displeje: Odhalení systému pro monitorování energie a jeho skryté funkce](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Autor narazil ve svém bytě na zařízení s dotykovou obrazovkou, které se ukázalo být systémem pro sledování spotřeby energie.
- Objevili starý tablet se systémem Android s předinstalovanými aplikacemi, z nichž jedna jim umožňovala sledovat spotřebu energie.
- Skenováním sítě našli v zařízení server Node.js, server DNS a skrytý server SSH a získali přístup k prozkoumání jeho souborů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Rozhovor se týká různých témat souvisejících se spotřebou energie, monitorovacími zařízeními, zabezpečením internetu věcí a elektrickými systémy.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti s monitorováním spotřeby, obavy o soukromí a kontrolu dat a frustraci ze zařízení internetu věcí.
- Konkrétní zmíněné technologie zahrnují mikrokontroléry Jazelle DBX a Raspberry Pico.

## [Společnost Fujitsu přiznává, že věděla o chybách, které způsobily nesprávné odsouzení v rámci skandálu na britské poště](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Společnost Fujitsu přiznala, že v jejím systému Horizon, který používá britská pošta, byly od počátku softwarové chyby, které vedly k neoprávněnému stíhání více než 900 poštovních zaměstnanců.
- Chyby byly záměrně utajeny před právníky neprávem obviněných osob a výpovědi svědků byly poštou pozměněny tak, aby se zdálo, že systém funguje správně.
- Přibližně 93 rozsudků bylo zrušeno a stále probíhá vypořádání odškodnění. Tento skandál může být podnětem ke změnám v systému, který umožňuje stíhat soukromé společnosti. Společnost Fujitsu se omluvila a zavázala se pomoci při odškodňování obětí, zatímco britská vláda plánuje zavést nový zákon, který by urychleně zprostil viny a poskytl odškodnění neprávem odsouzeným osobám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Skandál na britské poště, do něhož byla zapletena společnost Fujitsu, vyvolal diskuse na různá témata včetně falšování svědeckých výpovědí, firemní kultury a softwarových problémů.
- Tento skandál vyvolal obavy ohledně neoprávněného odsouzení, dopadu na jednotlivce a potřeby spravedlivého právního systému.
- Diskuse rovněž poukázaly na nedostatky v procesech vývoje softwaru, zadávání veřejných zakázek a na úlohu soukromých žalobců.

## [Thajsko objevilo 15 milionů tun lithia, což posiluje ambice v oblasti elektromobilů](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thajsko objevilo přibližně 15 milionů tun ložisek lithia, čímž se po Bolívii a Argentině řadí na třetí místo v celosvětovém žebříčku zdrojů lithia.
- Tento objev je významným pokrokem pro cíl Thajska stát se regionálním centrem výroby elektrických vozidel.
- Komerční využití těchto ložisek lithia však zůstává nejisté a vláda v současné době posuzuje jejich životaschopnost. Thajsko v tom vidí příležitost k dosažení soběstačnosti ve výrobě baterií pro elektromobily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Objev ložisek lithia v Thajsku vyvolal diskusi o celosvětové nabídce a jejích možných důsledcích.
- K uváděnému množství lithia a jeho ekonomické rentabilitě panuje skepse, což vyvolává pochybnosti o jeho významu pro uspokojení poptávky.
- Rozhovor se věnuje také souvisejícím tématům, jako je dopad těžby lithia na životní prostředí, recyklace lithiových baterií a význam energetické nezávislosti. Zmíněny jsou také geopolitické úvahy a konflikty o zdroje.

## [Vraťte se v čase: Zažijte webovou nostalgii s webem inspirovaným rokem 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Autor vytvořil webové stránky, které napodobují design a estetiku webových stránek z roku 1999.
- Zobrazením webového tlačítka na svých vlastních stránkách vyzývají ostatní, aby navštívili jejich webové stránky a stali se součástí jejich webového kruhu.
- Cílem webu je vyvolat nostalgii a oslavit designové trendy internetu 90. let.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Diskuse se soustředí na nostalgii po počátcích internetu, konkrétně po designu a funkčnosti webu z konce 90. let.
- Účastníci vzpomínají na jednoduchost rozvržení založených na HTML a na technologie jako prokládaný GIF a progresivní JPEG.
- Někteří vyjadřují únavu z trendu webových stránek v retro stylu, zatímco jiní tvrdí, že moderní internet nabízí pokročilejší technologie a funkce.

## [Převratný objev: Objev: Čip na bázi grafenu překonává křemík v mobilitě elektronů](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Vědci z Georgijské techniky vytvořili první operační čip na světě vyrobený z grafenu, materiálu s vyšší pohyblivostí elektronů než u křemíku.
- Čipy na bázi grafenu mají potenciál překonat křemíkové alternativy z hlediska rychlosti a spotřeby energie.
- Tento průlom by mohl v budoucnu vést k účinnějším a pokročilejším elektronickým zařízením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Byl vyvinut nový čip na bázi grafenu s názvem SEC, který řeší problém s pásmovou mezerou u grafenových tranzistorů a umožňuje jeho využití v digitální elektronice.
- Tranzistory pracující na terahertzové frekvenci s využitím SEC nabízejí desetkrát vyšší rychlost než současné tranzistory na bázi křemíku.
- O potenciálu čipů na bázi grafenu se vedou diskuse, přičemž někteří zdůrazňují potřebu dalšího výzkumu a vývoje, aby se zjistila jejich účinnost. Diskutuje se také o výrobním procesu grafenu, jeho potenciálních aplikacích a omezeních.

## [Vytvoření rekordního jediného clusteru Ceph: Dosažení výkonu 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Autor sdílí své zkušenosti s budováním a testováním 10 petabajtového nasazení NVMe pro společnost, která přechází z clusteru Ceph s HDD.
- Nová konfigurace zahrnuje menší uzly s vyšší propustností paměti, většími prostředky procesoru a vyšší propustností sítě.
- Testování výkonu odhalilo problémy s nekonzistentními výsledky a poklesy výkonu, které mohly být způsobeny problémy na straně jádra a nesprávnými příznaky kompilace, ale po vyřešení výpadku a provedení dalších testů bylo dosaženo působivých výsledků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech a názorech na používání softwarově definovaného úložiště Ceph na různých hardwarových konfiguracích.
- Součástí rozhovoru jsou diskuse o výkonu, složitosti a vhodnosti systému Ceph v různých prostředích, včetně domácího a profesionálního prostředí.
- V diskusi jsou zmíněna i další úložná řešení, jako je EOS, glusterfs a ZFS, a také síťové vybavení a možnosti.

## [Přeměna starého ovladače SNES na USB gamepad s Arduinem](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Autor popisuje své zkušenosti s nákupem historického ovladače SNES v Tokiu a jeho přeměnou na USB ovladač pro svůj počítač.
- Zabývají se hardwarovými součástmi ovladače SNES a tím, jak přenáší stisknutí tlačítek.
- Autor popisuje svůj postup při použití desky Arduino k naprogramování ovladače a přemapování tlačítek SNES na tlačítka gamepadu HID, včetně poskytnutí úryvků kódu a pokynů k nastavení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Diskuse se zaměřuje na tvorbu DIY USB ovladačů SNES a konverzi retro herních ovladačů na USB, přičemž uživatelé sdílejí své zkušenosti a techniky pro tvorbu ovladačů a adaptérů.
- Probírají se výhody a nevýhody různých herních ovladačů, jakož i omezení a technologický pokrok.
- Zkoumají se výhody a nevýhody používání USB HID gamepadů na počítačích, včetně dostupnosti adaptérů a ovladačů pro retro herní sestavy.

## [Kanaďan falešně obviněný z podvodu při elektronickém obchodování uvízl v právní nejistotě](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker se snaží očistit své jméno poté, co byl falešně obviněn z organizování složitého podvodu v oblasti elektronického obchodu známého jako "triangulační podvod".
- Triangulační podvod spočívá v tom, že spotřebitel zakoupí zboží online, prodávající použije údaje z odcizené platební karty k nákupu stejného zboží u online prodejce a jedinou stranou, která může transakci zpochybnit, je majitel odcizené karty.
- Barker tvrdí, že pro svou komunitu nakoupil zboží pomocí vlastní platební karty od prodejce na Amazonu, ale později byl obviněn ženou z Ontaria, že se naboural do jejího účtu na Walmartu.
- Barker byl zatčen Královskou kanadskou jízdní policií, přišel o práci a nyní má záznam v trestním rejstříku, který ovlivňuje jeho vyhlídky na zaměstnání.
- Barker se domnívá, že on i ontarijská žena se stali obětí triangulačního podvodu, kdy se někdo naboural do jejího účtu a přidal Barkerovo jméno a adresu jako příjemce.
- Přestože Barker poskytl důkazy, jeho obvinění bylo odloženo, takže nemohl očistit své jméno.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Shrnutí se zabývá různými tématy v Kanadě, jako jsou podvody, vymáhání práva, rasismus a zákonná práva.
- Upozorňuje na konkrétní případy špatného zacházení a křivého obvinění ze strany RCMP.
- Shrnutí se rovněž zabývá potřebou reformy a problémy souvisejícími s prověřováním minulosti, rejstříky trestů, imigrační politikou, podvody v elektronickém obchodě, bezpečností kreditních karet a odpovědností společností, jako je Amazon, při předcházení podvodům.

## [170hodinový výpadek služby SourceHut: Poučení a plány do budoucna](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Datové centrum SourceHut utrpělo v důsledku útoku DDoS a nouzové migrace dlouhý 170hodinový výpadek.
- Přestože některé služby byly obnoveny, došlo k potížím a zpožděním při jejich plném obnovení.
- Společnost SourceHut podniká kroky k prevenci budoucích incidentů, například posiluje infrastrukturu a zvyšuje redundanci, a aktivně zkoumá řešení, jak minimalizovat prostoje a zvýšit odolnost vůči podobným událostem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Diskuse se točí kolem různých témat souvisejících s platformou Sourcehut pro vývoj softwaru, včetně výpadků sítě, zkušeností s poskytovateli služeb a problémů s údržbou služby Mercurial.
- Spekuluje se o motivaci útoku DDoS na Sourcehut a diskutuje se o omezení obsahu a modelech spolupráce.
- Článek se také věnuje tématům, jako je ověřování SMTP, výhody používání git-send-email flow, problémy při údržbě open-source projektů a dopad cloudových nástrojů na dobu obnovení a nastavení infrastruktury.

## [Firefox čelí technickým problémům na hlavních platformách](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Shrnutí upozorňuje na technické problémy, s nimiž se Firefox potýká na hlavních softwarových platformách, jako jsou omezení zabezpečení, problémy se stabilitou a výkonem a funkční nevýhody ve srovnání s prohlížeči první generace.
- K řešení těchto problémů jsou uvedeny navrhované změny s odkazem na sledování problémů platformy-tilt, kde jsou uvedeny další podrobnosti a diskuse.
- V přehledu jsou konkrétní problémy rozděleny do kategorií podle dodavatelů Apple, Google a Microsoft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Diskuse se točí kolem problému aplikací, které spouštějí vlastní webové prohlížeče namísto preferovaného prohlížeče uživatele, což vyvolává obavy ze špehování webových aktivit a uchovávání historie prohlížení.
- Navrhuje se kategorizovat aplikace jako "webové prohlížeče" nebo "ne webové prohlížeče", aby se tyto obavy vyřešily a uživatelé měli kontrolu nad svým procházením.
- Vývojáři se potýkají s problémy při určování domén, se kterými lze komunikovat, což vede k používání malého whitelistu, zatímco omezení prohlížečů třetích stran v zařízeních se systémem iOS, zejména monopol prohlížeče Safari, vyvolávají obavy. Diskuse se rovněž dotýká monopolů prohlížečů, porovnání výkonu, otázek ochrany soukromí a bezpečnostních zranitelností webových prohlížečů.

## [Microsoft reaguje na útok národního státu Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Společnost Microsoft zjistila 12. ledna 2024 útok národního státu, který provedla skupina s názvem Midnight Blizzard.
- Útok spočíval v kompromitaci testovacího účtu, který umožnil přístup k omezenému počtu firemních e-mailových účtů, včetně účtů vedoucích pracovníků.
- Okamžitá reakce společnosti Microsoft zmírnila útok a zabránila útočníkovi v přístupu k zákaznickým prostředím, produkčním systémům, zdrojovému kódu nebo systémům umělé inteligence. Společnost Microsoft přijímá další bezpečnostní opatření a v průběhu vyšetřování bude poskytovat aktuální informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Společnost Microsoft potvrdila narušení bezpečnosti ze strany státního aktéra Midnight Blizzard, který ohrozil malý počet firemních e-mailových účtů.
- K datům zákazníků a výrobním systémům nebyl získán přístup, ale obavy o závažnost a důsledky pro bezpečnost dat přetrvávají.
- Kritika společnosti Microsoft za to, že umožnila narušení bezpečnosti, a reakce na ni, diskuse o bezpečnostních opatřeních, možných důsledcích pro uživatele a návrhy na zlepšení kybernetické bezpečnosti. Diskutuje se o přičítání útoku ruské vládě, spekuluje se o vágních formulacích použitých k popisu narušení. Diskuse zahrnuje alternativní možnosti hostingu, zranitelnost různých systémů a používání názvů podobných videohrám pro aktéry hrozeb.

## [Japonská sonda SLIM úspěšně přistála na Měsíci, upozorňuje na technologii přesného přistání [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Čínská lunární mise využívá sondu SLIM, která využívá gravitační síly a je vybavena solárními panely a rovery.
- Cílem mise je studovat horninové útvary a analyzovat minerál olivín na povrchu Měsíce.
- Navzdory některým problémům se solárními články sonda úspěšně přistála a navázala spojení, což ukazuje význam přesné přistávací technologie a globální spolupráce při průzkumu Měsíce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japonsko dosáhlo prvního měkkého přistání na Měsíci s kosmickou lodí SLIM, ale má problémy se solárními články a baterií.
- Tým sbírá data před selháním baterie, což vyvolává obavy o úspěch mise bez řádné funkčnosti solárních panelů.
- Diskutuje se o sférickém vozítku LEV2, o zapojení firmy Tomy do tvorby hraček a robotů, o názvech kráterů a vlivu přistání na Měsíci na kulturu. Spekuluje se, že JAXA možná zadala některé aspekty vesmírného programu soukromým společnostem.

## [Francouzský sýrařský průmysl ohrožuje nedostatek mikrobiální rozmanitosti](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Francouzský sýrařský průmysl je ohrožen kvůli uniformitě výrobních postupů, která vede k nedostatku genetické rozmanitosti plísní používaných ke kvašení.
- V sýru Termignon, který se vyrábí ve francouzských Alpách, se vyskytuje jedinečná populace Penicillium roqueforti, která by mohla pomoci diverzifikovat genetický fond a zachránit toto odvětví.
- Sýrařství camembert již čelí zániku, protože je závislé pouze na jediném kmeni Penicillium camemberti, který ztratil schopnost reprodukce, což zdůrazňuje naléhavou potřebu genetické rozmanitosti prostřednictvím pohlavního rozmnožování s různými kmeny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Témata této sbírky zahrnují francouzský sýr, rozmanitost jablek, hnutí ošklivých produktů a alergie na modrý sýr.
- V diskusi se hovoří o problémech, jako je nedostatečná mikrobiální rozmanitost francouzských sýrů, předpisy týkající se nepasterizovaného mléka a sýrů v USA, genetické změny bakterií používaných při výrobě sýrů, dostupnost a ceny některých potravin, problém plýtvání potravinami a vnímání "ošklivých" produktů a potenciální úbytek modrých sýrů v důsledku nedostatečné genetické rozmanitosti.
- Tato sbírka poskytuje cenné informace o různých aspektech potravinářského průmyslu, včetně kvality, předpisů, udržitelnosti a spotřebitelských preferencí.

## [Knihy a projekty inspirující k filozofii inženýrství](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Autor je softwarový inženýr s vášní pro počítače a touhou učit se nové koncepty.
- Zajímají se o knihy a projekty, které inspirovaly ostatní, a vytvářejí si osobní inženýrskou filozofii.
- Konkrétně hledají doporučení v širší oblasti inženýrství, nejen v oblasti softwarového inženýrství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Jedná se o kompilaci diskusí a doporučení knih na různá témata, včetně filozofie inženýrství, návrhu softwaru, počítačové vědy, kódování a údržby motocyklů.
- Uživatelé navrhují knihy, které se zabývají společenskými důsledky inženýrství, kritikou technické kultury a filozofií technologií.
- Doporučení se týkají také témat, jako je systémové myšlení, informační etika, kvalita v inženýrství a kreativita v inženýrství a vědě.

<head>
  <meta property="og:title" content="Objevování záhadného dotykového displeje: Odhalení systému pro monitorování energie a jeho skryté funkce" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Objevov%C3%A1n%C3%AD%20z%C3%A1hadn%C3%A9ho%20dotykov%C3%A9ho%20displeje%3A%20Odhalen%C3%AD%20syst%C3%A9mu%20pro%20monitorov%C3%A1n%C3%AD%20energie%20a%20jeho%20skryt%C3%A9%20funkce&subheading=sobota%2020.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
