---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC zakazuje společnosti TurboTax "bezplatnou" reklamu](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Uvedené texty obsahují širokou škálu údajů, včetně fragmentů kódu CSS, nastavení konfigurace, reklamních informací, regulačních opatření, fragmentů kódu JavaScript a zpráv o společnosti TurboTax a Federální obchodní komisi.
- Každá informace slouží určitému účelu a má svou vlastní funkci založenou na kontextu.
- Texty poskytují rozmanité a relevantní informace týkající se společnosti TurboTax a Federální obchodní komise.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Federální obchodní komise (FTC) zakázala společnosti TurboTax inzerovat své "bezplatné" služby a vyjádřila obavy ohledně marketingových praktik této společnosti.
- Diskuse se zabývá také problémy, s nimiž se lidé potýkají při řešení zlomků v matematice, a důležitostí pochopení tohoto pojmu.
- Téma sestavování rozpočtu pro osoby s nízkými příjmy poukazuje na finanční potíže, s nimiž se mnozí potýkají, a na potřebu účinných strategií sestavování rozpočtu.
- Diskutuje se o různých možnostech podávání daňových přiznání, včetně role společnosti Intuit v odvětví podávání daňových přiznání a jejího lobbistického úsilí.
- Zkoumá se debata o přístupu a vlivu korporací na politickou reprezentaci a zdůrazňují se možné důsledky pro demokracii.

## [Modder obnovuje hry Game Boy Advance pomocí zvuků pádů](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Jeden modder našel techniku, jak vytvořit funkční hry pro Game Boy Advance zachycením zvuků pádu z původních her a analýzou zvukových křivek.
- Modder se během procesu potýkal s problémy, ale nakonec se mu podařilo obnovit herní data, takže vznikla dokonale přesná ROM.
- Vytvořenou ROM lze přehrávat na fyzickém hardwaru Game Boy Advance, což představuje zajímavý způsob, jak znovu prožít klasické herní zážitky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Uživatelé diskutují o možnosti použití zvuku k obnovení stavu hry při pádu hry Game Boy Advance (GBA).
- Rozhovor se zabývá architekturou GBA a možností přístupu zvukového hardwaru k paměti ROM hry.
- Diskutuje se o různých tématech, včetně obnovy hodin, kódovacích systémů, zpracování digitálního signálu, technologie GPS, mediánových filtrů pro odstraňování šumu na fotografiích, omezení 8bitového rozlišení a použití emulátorů pro detekci chyb v rekonstruovaných GBA ROM.

## [Instagram zavádí "výzvy k poznámkám", které podporují zapojení uživatelů](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram spustil novou funkci s názvem "Poznámky s výzvou", která umožňuje uživatelům posílat svým přátelům upomínky nebo výzvy.
- Cílem této funkce je povzbudit přátele, aby reagovali na zprávy nebo příspěvky.
- Uživatelé mohou využívat "Poznámky s výzvou", aby zajistili, že jejich zprávám nebo příspěvkům bude věnována pozornost a že je jejich přátelé zaujmou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Předpisy Evropské unie (EU) jsou aktuálním tématem, zejména pokud jde o ochranu osobních údajů a technologické společnosti.
- Uživatelé v EU mají možnost zrušit propojení svých účtů na Facebooku, Messengeru a Instagramu, což přináší problémy a důsledky.
- Nařízení GDPR má vliv na ochranu soukromí uživatelů, ale existují omezení a kritika nařízení EU.
- Diskutuje se také o vyskakovacích oknech cookies a potenciálním vlivu velkých technologických společností na legislativu.
- Založení a rozvoj softwarových podniků v Evropě může být obtížné.
- Existují různé názory na účinnost a provádění předpisů, jakož i na úlohu politiků a občanů při jejich tvorbě.
- Diskuse se týkají také služeb společnosti Google, propojení platforem a případných zákazů YouTube nebo Gmailu.

## [Hacker News nyní podporuje připojení IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Prohlížeč uživatele se nyní připojuje k serveru Hacker News prostřednictvím protokolu IPv6, což je indikováno přítomností obou adres IPv4 a IPv6 patřících do stejné sítě ASN (M5 Computer Security).
- Uživatel je rád, že byl přesměrován na Hacker News, a doufá, že ho nepotká stejný osud jako Reddit, který byl dříve vypnut.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Toto shrnutí poskytuje přehled o implementaci protokolu IPv6, výzvách, výhodách a obavách.
- Zahrnuje témata, jako jsou rozšíření prohlížeče, přidělování adres, problémy s latencí, herní výkon, kapacita sítě, podpora TLS a používání CGNAT.
- Diskuse zdůrazňují složitost a potenciální výhody přijetí IPv6, stejně jako váhání a obtíže, s nimiž se setkávají uživatelé a poskytovatelé internetových služeb.

## [Odblokování bezplatného přístupu: Začněte s přihlášením](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Fráze "Login Start free" naznačuje existenci možnosti bezplatného přihlášení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Debata se soustředí na implementaci a optimalizaci LoRA v modelech strojového učení, přičemž se liší názory na to, zda by se měla aplikovat na všechny vrstvy, nebo jen na poslední vrstvu.
- V souvislosti se zkratkou LoRA dochází k nejasnostem, protože může být zaměňována za rádiový protokol LoRa.
- Diskuse se zabývá také rozdílem mezi inženýrstvím a objevováním v oblasti umělé inteligence, nedostatkem teoretických základů inteligence a výzvami při stanovování zobecnitelných principů.
- Zkoumají se různé případy použití jemného doladění ve strojovém učení a porovnávají se s generováním rozšířeným o vyhledávání.
- Rozhovor končí odlehčenou poznámkou o možném pojmenování projektu "Lehsun".

## [Česká republika stanovuje 6. červen 2032 jako datum ukončení služeb IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Vláda České republiky schválila plán na zavedení technologií DNSSEC a IPv6 ve státní správě.
- Od 6. června 2032 nebude země poskytovat služby přes IPv4.
- Tento přechod je nutný kvůli rostoucímu počtu zařízení a služeb, protože adresy IPv4 přestaly stačit, zatímco IPv6 nabízí téměř neomezený počet adres.
- Odpočet do konce IPv4 byl stanoven na 3056 dní, 13 hodin, 57 minut a 16 sekund.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Diskuse se zabývá problémy a výhodami přechodu z protokolu IPv4 na IPv6.
- Diskutuje se o důsledcích pro sledování osob, používání jedinečných místních adres, omezeních a bezpečnostních otázkách IPv4 i IPv6.
- V rozhovoru je zdůrazněn význam hardwarové a softwarové podpory, potřeba iniciativ na podporu přijetí a složitost modernizace infrastruktury.

## [Winlator: Spouštění aplikací Windows na Androidu pomocí Wine a Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator je aplikace pro Android, která umožňuje spouštět aplikace systému Windows pomocí Wine a Box86/Box64.
- Projekt byl vyvinut s pomocí ptitSeb a vývojářů Wine.
- Nejnovější verzi programu Winlator lze stáhnout z oficiálních webových stránek, na které má autorská práva společnost BrunoSX.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Diskuse se točí kolem spouštění aplikací pro Windows na různých platformách, jako je Android a Linux, a uživatelé se dělí o své zkušenosti a doporučení.
- Konkrétní témata zahrnují spouštění her, aplikace Microsoft Office a software pro hudební produkci.
- Zvláštní důraz je kladen na používání Wine, vrstvy kompatibility, pro spouštění různých programů.

## [Odklon: Cloudová alternativa nové generace k systému Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion je cloudový nativní systém pro správu verzí, který řeší problémy se škálovatelností a složitostí systému Git.
- Jeho cílem je zachovat možnosti větvení a slučování systému Git a zároveň nabídnout spolupráci v reálném čase a kompatibilitu s repozitáři systému Git.
- Diversion je v současné době v otevřené beta verzi a v budoucnu bude uvolněn jako open source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diskuse se točí kolem omezení a složitosti populárního systému pro správu verzí Git a potřeby alternativních řešení.
- Diversion, cloudová alternativa systému Git, je prezentována jako potenciální řešení pro vývojáře her.
- Mezi další témata patří použití abstraktních syntaktických stromů (AST) ve správě verzí, problémy se škálovatelností v systému Git a debata o složitosti a efektivitě systému Git jako systému pro správu verzí.

## [Zoufalství astronauta na oběžné dráze: Hrozí, že zůstane ve vesmíru](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, první člověk čínského původu, který letěl do vesmíru, se setkal s významnou komplikací, když jeho experiment během letu raketoplánem nefungoval.
- Zpočátku mu bylo odepřeno, aby experiment opravil, což ho přimělo vyhrožovat, že se na Zemi nevrátí.
- Tato událost osvětluje obtíže, kterým čelí astronauti a specialisté na užitečné zatížení, kteří nejsou členy NASA, a kteří provádějí vědecké experimenty v mikrogravitaci, a je aktuální i dnes, kdy komerční lety do vesmíru otevírají cestu k výzkumu vesmíru pro více osob.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Rozhovor se točí kolem článku o psychických problémech astronauta a využití technik vyprávění příběhů ve zpravodajství.
- Diskutuje se o významu stručné žurnalistiky a probíhající diskusi o délce a relevanci článků.
- Dalšími tématy jsou oprávněnost letů člověka do vesmíru, úloha robotů při průzkumu vesmíru a možná rizika a bezpečnostní opatření při vesmírných misích.

## [Machine Learning Engineering Open Book: Komplexní zdroj pro trénování jazykových a multimodálních modelů](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Machine Learning Engineering Open Book je ucelená sbírka metodik a zdrojů pro trénování velkých jazykových modelů a multimodálních modelů.
- Obsahuje technické materiály, včetně skriptů a příkazů, které jsou speciálně zaměřeny na školení inženýrů a operátorů pracujících s modely LLM/VLM.
- Kniha sdílí autorovy zkušenosti s tréninkem modelů s otevřeným zdrojovým kódem, pokrývá hardwarové komponenty, optimalizaci výkonu, provoz SLURM, ladění vývoje a další různé zdroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Kniha ML Engineering Online Book je přínosným zdrojem informací pro osoby zabývající se strojovým učením, protože nabízí vhled do optimalizace, výkonu a inženýrských aspektů nižší úrovně.
- V knize se navrhuje používat profilery a další nástroje pro lepší pochopení a zvýšení výkonnosti modelu.
- Slurm, správce pracovní zátěže, je hojně využíván v komunitě vysoce výkonných počítačů (HPC), především v akademickém prostředí a výzkumných výpočetních centrech. Mimo akademickou sféru a kontext HPC se však častěji používají alternativy, jako jsou AWS a Snowflake.

## [Náhodné objevy: Umělá sladidla a hledání nových.](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Článek se zabývá náhodnými objevy umělých sladidel a vznáší otázky ohledně procesu vytváření nových sladidel.
- Zkoumá důvody, proč dáváme přednost sladkým chutím, a naznačuje, že nízkokalorická sladidla nemusí existovat přirozeně.
- Diskuse také upozorňuje na potenciální rizika, která chemici při ochutnávání látek představují, a na omezení metod objevování léčiv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Rozhovor se týká široké škály vědeckých témat, například migrény, spouštěčů a úlohy kvantové mechaniky v chemii.
- Zahrnuje diskuse o matematických pojmech, jako je odmocnina z 2, která je iracionálním číslem.
- Rozhovor se dotýká také témat, jako jsou sloučeniny a jejich účinky na organismy, vědecké pokroky, chuť a evoluce a náhodné objevy sladidel, včetně falešného cukru.

## [Nobelův fyzik Arno A. Penzias, 90 let, potvrdil teorii velkého třesku](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Ve věku 90 let zemřel Arno A. Penzias, nositel Nobelovy ceny za fyziku.
- Teorii velkého třesku potvrdil objevem mikrovlnného záření kosmického pozadí v roce 1964.
- Penziasův nečekaný objev znamenal klíčový okamžik v kosmologii, která se z filozofického oboru stala oborem založeným na pozorování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Ve věku 90 let zemřel Arno A. Penzias, nositel Nobelovy ceny za fyziku.
- Penzias a jeho kolega Robert Wilson objevili záření kosmického mikrovlnného pozadí, čímž podpořili teorii velkého třesku.
- Jejich významné objevy nebyly zpočátku plně uznány, ale v roce 1978 jim byla za jejich přínos kosmologii udělena Nobelova cena za fyziku.

## [Automatizace optimalizace nákladů na cloud ušetří 150 tisíc dolarů ročně](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Autor zdůrazňuje význam optimalizace nákladů na cloud a představuje řešení využívající Lambda, Step Functions a EventBridge.
- Systém automatizuje úlohy, jako je vypínání nepoužívaných prostředků, implementace zásad zabezpečení a automatické vypínání prostředků.
- Řešení údajně dosáhlo 70% snížení nevýrobních nákladů a předpokládané úspory činí 150 tisíc USD ročně. Budoucí plány zahrnují řešení složitějších pracovních zátěží, jako je Kubernetes.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Diskuse se zaměřuje na řízení nákladů v oblasti cloudové infrastruktury, vývoje softwaru a inženýrství.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a postřehy týkající se snižování nákladů a řešení problémů s transparentností účtování.
- Jsou uvedena doporučení pro různé strategie, nástroje a přístupy k efektivnímu řízení výdajů v oblasti cloudových služeb.

## [Obvinění z podvodu a manipulace s údaji otřásají harvardským Dana-Farber Cancer Institute](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Ve výzkumu rakoviny v Dana-Farber Cancer Institute na Harvardově univerzitě se objevila obvinění z manipulace s údaji a nesprávného postupu.
- Byly zjištěny konkrétní případy padělání údajů a podvodných praktik.
- Důvěryhodnost a kompetence některých výzkumných pracovníků jsou zpochybňovány a v důsledku těchto obvinění došlo k četným odvoláním a opravám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Článek a komentáře se týkají obvinění z falšování výzkumu v Dana-Farber Cancer Institute.
- Témata rozhovoru se týkají problémů a předsudků ve vědeckém výzkumu, systémů hodnocení univerzit a klesající úrovně výuky na Harvardu.
- Mezi další témata, kterých se komentáře dotýkají, patří rasové rozdíly ve studijních výsledcích, inflace známek, nedostatečný zájem o opravu podvodných prací, pozitivita těla, zaměření na vytváření sítí na Harvardu, hodnota vzdělávacích institucí, věda o klimatu a podpora sociální dynamiky navzdory osobnímu náboženskému přesvědčení.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC zakazuje společnosti TurboTax 'bezplatnou' reklamu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20zakazuje%20spole%C4%8Dnosti%20TurboTax%20%22bezplatnou%22%20reklamu&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2023.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
