---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower odhalil závady na výrobní lince Boeingu 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Podle zaměstnance společnosti Boeing došlo k odlomení zátky dveří uprostřed výstupu na letounu Boeing 737 MAX 9 společnosti Alaska Airlines v důsledku chybné instalace čtyř šroubů při výrobě.
- V uplynulém roce byl zjištěn vysoký počet nevyhovujících nálezů u instalací dveří do střední části trupu letadla 737, což může naznačovat problémy ve výrobě.
- Problémy mohou souviset s externě dodávanými součástmi letadel, které mají po příchodu na výrobní linku vady, což naznačuje možný problém s kontrolou kvality a kulturou v určitých částech podniku. Rozsah problému a to, zda se jedná o ojedinělý nebo systémový problém, zůstává nejasné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Diskuse týkající se obav z výrobních postupů společnosti Boeing, její technické kultury a rozhodnutí, která vedla k problémům s bezpečností jejích letadel.
- Kritika managementu, outsourcingu a upřednostňování zisku před bezpečností.
- Důvěryhodnost, ochrana a odpovědnost whistleblowerů, jakož i diskuse o regulačních agenturách, vlivu prodeje/marketingu a potřebě změny postupů řízení projektů.

## [Šablonování YAML vs. generování JSON: lepší přístup ke správě konfigurace](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Autor kritizuje praxi šablonování YAML a navrhuje místo toho používat JSON pro lepší správu konfigurace.
- Tvrdí, že šablonování YAML se stává náročným s rostoucí složitostí konfigurace, zejména u volitelných polí a vnořených struktur.
- Autor představuje Jsonnet jako řešení a zdůrazňuje jeho schopnost snadno generovat konfiguraci JSON a efektivněji zpracovávat nepovinná pole a vnořené struktury.
- Ve svém nástroji kr8 také zmiňují použití Jsonnetu pro zjednodušenou správu konfigurace v clusterech Kubernetes.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Text pojednává o různých konfiguračních jazycích a nástrojích, jako jsou YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s a další.
- Účastníci se zapojují do rozhovorů a debat o výhodách a nevýhodách různých jazyků, vyjadřují své frustrace a navrhují alternativy.
- Upřednostňují se programovací jazyky se silnou standardní knihovnou, přičemž se klade důraz na jednoduchost, snadné použití a udržovatelnost konfiguračních souborů. Někteří uživatelé doporučují používat jazyky DSL nebo vestavěné jazyky pro zvýšení funkčnosti a flexibility.

## [The Framework Laptop 16: Skvělá podpora Linuxu a přizpůsobitelnost získávají pozitivní recenze](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Notebook Framework Laptop 16 získává pozitivní recenze pro svou silnou podporu systému Linux, vysoký výkon a možnosti přizpůsobení.
- Je vybaven procesorem AMD Ryzen 7040HS pro vyšší výkon a nabízí různé možnosti upgradu.
- Soubory návrhu notebooku jsou open-source a jsou kompatibilní s moderními distribucemi Linuxu. Je však o něco těžší a některé vstupně-výstupní porty mohou ovlivnit jeho elegantní design. Cena začíná na 1399 dolarech za model DIY a 1699 dolarech za předem sestavenou verzi. Celkově je notebook chválen pro své funkce a kvalitu zobrazení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Diskutuje se o notebooku Framework Laptop a probírají se témata, jako je vybíjení CMOS, podporované distribuce Linuxu, výdrž baterie, dostupnost, preference klávesnice, aktualizace hardwaru a srovnání s jinými notebooky.
- Uživatelé oceňují, že společnost dbá na možnost aktualizace a přizpůsobení.
- Byly vzneseny některé obavy a návrhy, zejména pokud jde o výdrž baterie a optimalizaci napájení.

## [Godot Engine nabízí bezplatný port pro Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine uvolnil bezplatný port svého enginu speciálně pro vývojáře pro Nintendo Switch.
- Port je kompatibilní s některými verzemi Godot Enginu a nabízí základní funkce, nepodporuje však jazyk C# ani GDNative/GDExtension.
- Přestože port není příliš optimalizovaný, je vhodný pro malé až středně velké herní projekty. Zájemci z řad vývojářů mohou požádat o přístup prostřednictvím portálu Nintendo Developer Portal a jsou vyzýváni, aby hledali podporu u komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Rozhovor se týká mnoha aspektů vývoje her, například homebrew her, pirátství a problémů při vývoji pro konzole, jako je Nintendo Switch.
- Diskutuje se o omezeních vývoje a distribuce her na různých platformách a o použití populárních herních vývojových enginů, jako jsou Godot, Unity a Unreal.
- Je zdůrazněn význam licencí a smluv v herním průmyslu, což osvětluje složitosti a omezení, kterým vývojáři v této oblasti čelí.

## [Je život očekávaným fázovým přechodem ve vesmíru?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Článek zavádí novou definici života založenou na pojmech katalytické uzavření, omezení uzavření a prostorové uzavření.
- Autoři kombinují matematické teorie a tvrdí, že život je očekáván jako fázový přechod ve vyvíjejícím se vesmíru.
- Článek navrhuje nové přístupy ke studiu fylogeneze metabolismu, hledání života na exoplanetách a experimentálnímu zkoumání vzniku rudimentárního života.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- V tomto článku a diskusi se zabýváme konceptem života jako fázového přechodu ve vyvíjejícím se vesmíru.
- Zdůrazňuje se interdisciplinární povaha studia života a přínos Santa Fe Institute.
- Zkoumá se souvislost mezi entropií a životem, matematicko-fyzikální definice života a vztah mezi tendencí vesmíru ke generování entropie a účinností života.

## [Nový balíček Mozilla Firefox Linux pro distribuce Ubuntu a Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Společnost Mozilla vydala nový balíček Firefoxu určený speciálně pro Linux, včetně distribucí Ubuntu, Debian a dalších distribucí založených na Debianu.
- Balíček je vytvořen a podporován společností Mozilla, což zajišťuje lepší výkon a rychlejší aktualizace.
- Uživatelé si mohou balíček stáhnout přímo z webových stránek Mozilly, což jim nabízí možnost přizpůsobení a bezproblémovou integraci s procesem vydávání Firefoxu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Společnost Mozilla vydala balíček Firefox Linux pro deriváty Ubuntu a Debian, který uživatelům poskytuje přímé aktualizace z procesu vydávání Firefoxu.
- Účinnost balíčku při řešení nutnosti restartování prohlížeče po aktualizacích je nejistá.
- Uživatelé mají různé preference pro instalaci a aktualizaci Firefoxu v systémech Linux, přičemž se diskutuje o nepřerušovaném procházení, nepříjemnostech spojených s restarty, přerušeními aktualizací, přihlašováním a pády.

## [Genová terapie umožnila jedenáctiletému chlapci slyšet a otevřela dveře k léčbě vrozené hluchoty](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Jedenáctiletý chlapec Aissam Dam se stal prvním člověkem ve Spojených státech, který podstoupil genovou terapii vrozené hluchoty.
- Genová terapie je zaměřena na mutaci genu otoferlinu, která postihuje přibližně 200 000 lidí na celém světě.
- Aissamova léčba byla úspěšná a umožnila mu poprvé slyšet.
- Tato studie může připravit půdu pro genovou terapii dalších forem vrozené hluchoty.
- Výzkumníci představili údaje o této průlomové studii 3. února.
- Terapie spočívá ve vpravení nových otoferlinových genů do citlivého hlemýždě, což se ukázalo jako náročný proces.
- Kochleární implantáty jsou sice standardní metodou léčby otoferlinové hluchoty, nenabízejí však stejnou kvalitu zvuku jako genová terapie.
- Úspěch Aissamovy léčby umožnil rozšíření studie na mladší děti.
- Pokud se prokáže účinnost a bezpečnost, může se zvýšit zájem o genové terapie dalších genetických příčin hluchoty.
- Najít vhodné kandidáty pro tuto terapii je však obtížné kvůli skepsi v komunitě neslyšících.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Diskuse se točí kolem učení jazyka, kochleárních implantátů, zraku, hluchoty, genové terapie a léčby hučení v uších.
- Účastníci diskutují o tématech, jako je kritické období pro osvojení jazyka, vliv kochleárních implantátů na jazykové dovednosti a schopnost učit se více jazyků.
- Diskutuje se také o otázkách, jako je význam přízvuků při výuce jazyků, technologický pokrok v oblasti kochleárních implantátů a korekce zraku a etické otázky týkající se genové terapie hluchoty.

## [Odvolací soud označil zabavování bezpečnostních schránek FBI za protiústavní](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Federální odvolací soud rozhodl, že FBI porušila čtvrtý dodatek, když prohledala a zabavila obsah více než 700 bezpečnostních schránek, aniž by postupovala podle příslušného protokolu.
- Soud rozhodl, že FBI překročila rozsah svého příkazu, když provedla "trestní prohlídku nebo zabavení" a získané informace použila k získání dalších příkazů.
- Rozsudek zdůrazňuje nutnost reformy federálních zákonů o propadnutí majetku a zdůrazňuje význam čtvrtého dodatku při ochraně práv jednotlivců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Nedávné soudní rozhodnutí dospělo k závěru, že FBI zabavením bezpečnostních schránek porušila čtvrtý dodatek, který chrání před nepřiměřenými prohlídkami a zabavením.
- Nesprávné zacházení FBI se zabavenými předměty vedlo ke ztrátě jejich dohledatelnosti a případnému navrácení majitelům.
- Zátah na společnost provozující schránky byl zahájen na základě podezření z praní špinavých peněz, ale soud rozhodl, že obsah schránek nelze použít ke stíhání neznámých trestných činů. Existují obavy, že zabavení bylo součástí civilního zabavení majetku se záměrem obvinit osoby z trestných činů souvisejících s jejich schránkami.

## [Prozkoumejte spojení vodních cest pomocí WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org je webová stránka, která zobrazuje propojení vodních cest v OpenStreetMap.
- Uživatelé mají možnost filtrovat mapu podle délky a provádět úpravy pomocí JOSM nebo iD.
- Mapová data jsou získávána od přispěvatelů OpenStreetMap a uživatelé mohou hlásit všechny problémy, na které narazí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Diskuse se zabývá různými tématy, jako jsou kanály, vodní cesty a plavba v různých regionech.
- Témata zahrnují anglický a velšský systém kanálů, životní styl majitelů úzkorozchodných lodí a přesnost mapování vodních cest v OpenStreetMap.
- Zabývá se také výskytem cenot na poloostrově Yucatán, splavností vodních cest v Kalifornii a oblasti Bay Area a vnitrozemskou vodní cestou podél východního pobřeží USA.

## [Studie: Vyšší kapoty nákladních vozidel a SUV zvyšují počet úmrtí chodců](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Nedávná studie odhalila, že výška kapot amerických nákladních vozidel a SUV souvisí s nárůstem počtu úmrtí chodců.
- Analýza údajů o nehodách z let 2016-2021 ukazuje, že pickupy a SUV mají podstatně vyšší kapoty než standardní automobily, což je pro chodce nebezpečnější.
- Studie rovněž uvádí, že chodci jsou častěji usmrceni při nehodách, v nichž jsou zapleteny pickupy a SUV, než dodávky a osobní automobily, což poukazuje na vliv větších vozidel na zvyšující se počet úmrtí chodců ve Spojených státech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Vyšší kapoty vozidel, větší SUV a nákladní automobily přispívají k vyššímu počtu smrtelných nehod chodců, protože omezují viditelnost řidičů a cyklistů.
- Bezpečnostní předpisy zaměřené na ochranu cestujících nechtěně zhoršily viditelnost řidiče, což vedlo k debatám o upřednostnění bezpečnosti před vzhledem při navrhování automobilů.
- Mezi obavy patří snížená viditelnost způsobená širšími sloupky, regulace jasu světlometů, předjíždění zprava, velikost vozidel, hmotnost elektromobilů a obliba SUV a nákladních vozidel. Diskuse se zaměřují na zlepšení bezpečnosti silničního provozu a řešení obav souvisejících s většími vozidly.

## [Přesýpací difuzní transformátor: generování obrazu s vysokým rozlišením v měřítku](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) je nový generativní model obrazu, který lze trénovat ve vysokém rozlišení přímo v pixelovém prostoru.
- HDiT kombinuje efektivitu konvolučních U-Netů se škálovatelností Transformátorů, což vede k působivému výkonu na síti ImageNet a k nastavení nového stavu techniky pro difuzní modely na FFHQ s vysokým rozlišením.
- Model vykazuje efektivní škálování z hlediska výpočetních nákladů ve srovnání s jinými modely a autoři poskytují vygenerované vzorky k vyhodnocení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Článek představuje model generování obrazu s vysokým rozlišením, který se vyhýbá použití konvolucí, aby se omezily potenciální artefakty.
- Model zahrnuje záplatování a pozornost okolí a ukazuje potenciální efektivitu a škálovatelnost.
- Článek zkoumá integraci modelu do stávající infrastruktury SD a zabývá se obavami ohledně kompatibility. Zabývá se také možností využití transformačních technik.
- V článku je zmíněno použití serverů diskuse zaměřených na ML, křížovou pozornost, generování textů na obrázky a velké modely Stability AI pro převod textu na obrázky.
- Dalšími tématy, která jsou v článku stručně zmíněna, jsou difúzní U-sítě, generování obrazů podmíněných třídami a rozpočtování bankovních účtů.

## [Proč je strojové učení náročné?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Strojové učení je náročný obor, protože zahrnuje implementaci složitých algoritmů a modelů a jejich ladění.
- Ladění algoritmů strojového učení je obtížnější než tradiční softwarové inženýrství, protože zahrnuje řešení chyb v modelu a datech.
- Cykly ladění ve strojovém učení mohou trvat déle, což vede ke zpoždění při získávání zpětné vazby na opravy. Rozvoj intuice pro identifikaci a opravu problémů je v této oblasti klíčový.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na výzvy a složitosti strojového učení (ML) a zdůrazňuje potřebu silného zázemí v oblasti informatiky, algoritmů a matematiky.
- Diskuse zdůrazňuje nejistoty v projektech ML, obtíže při ladění modelů ML ve srovnání s tradičním softwarovým inženýrstvím a problémy při trénování modelů s omezenými daty.
- V diskusi je rovněž zmíněn význam výběru vhodného nástroje pro daný úkol a finanční motivace k řešení těchto problémů.

## [Tajný zákaz NSA týkající se Furbyho odhalen: Obavy ze schopností špionážního zařízení](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA nedávno zveřejnila dokumenty týkající se zákazu hračky Furby na konci 90. let, protože měla podezření, že by mohla být zneužita jako sledovací nástroj.
- Zveřejněné dokumenty, které byly získány na základě žádosti podle zákona o svobodném přístupu k informacím, obsahují interní rozhovory, memorandum popisující zákaz a seznam mediálních zdrojů, které o incidentu informovaly.
- Dokumenty jsou nyní veřejně přístupné a lze je nalézt online, přičemž placení členové mají neomezený přístup, zatímco členové zdarma dostávají týdenní přehled zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Diskuse se zabývá bezpečnostními obavami souvisejícími se zařízeními, jako jsou Furby a hlasoví asistenti s možností nahrávání.
- Diskutuje se také o klasifikaci NSA jako vojenské agentury a o zkušenostech s podáváním žádostí FOIA.
- Rozhovor se zabývá potenciálními riziky kompromitace hraček a elektronických zařízení, jakož i významem vládních bezpečnostních protokolů a postupů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower odhalil závady na výrobní lince Boeingu 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20odhalil%20z%C3%A1vady%20na%20v%C3%BDrobn%C3%AD%20lince%20Boeingu%20737%20MAX%209&subheading=st%C5%99eda%2024.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
