---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Editor kódu Zed přechází na otevřený zdrojový kód a klade důraz na spolupráci](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Editor kódu Zed se stal projektem s otevřeným zdrojovým kódem, jehož cílem je vylepšit produkt a zapojit do něj programátorskou komunitu.
- Zed je nyní k dispozici na GitHubu pod licencemi copyleft a Apache 2, což vývojářům umožňuje přístup ke kódu a jeho úpravy.
- Společnost plánuje zavést Fireside Hacks, funkci pro společné kódování v reálném čase, a přitom si zachovat udržitelný obchodní model nabízením integrovaných služeb a zpoplatněním soukromého používání konkrétních funkcí. Podporují příspěvky komunity a poskytují průvodce pro zapojení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Diskuse se týká různých editorů kódu, včetně Zedu, Visual Studio Code (VSC), Emacsu a dalších alternativ.
- Uživatelé sdílejí zkušenosti a návrhy týkající se zlepšení výkonu, spolupráce, samohostitelských chatovacích serverů, doby spuštění a správy balíčků.
- Rozhovor se týká licencování, kompatibility s různými operačními systémy, dostupnosti možností společných úprav a zdůrazňuje význam spolupráce v reálném čase a efektivity při programování ve dvojicích.

## [OpenAI ustupuje od slibu zveřejnit klíčové dokumenty a vyvolává obavy](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- Nezisková laboratoř pro výzkum umělé inteligence OpenAI porušila svůj slib zveřejnit klíčové dokumenty, což vyvolává obavy o její transparentnost.
- Společnost byla založena s cílem zapojit společnost do vývoje umělé inteligence, ale na žádost o poskytnutí řídících dokumentů a finančních výkazů je OpenAI odmítla poskytnout.
- Kritici tvrdí, že větší míra zveřejňování by mohla zvýšit loajalitu zákazníků a důvěru regulačních orgánů a přístup k těmto dokumentům by mohl poskytnout informace o zranitelnosti společnosti OpenAI, jejích vztazích se zúčastněnými stranami, jako je Microsoft, a o případných revizích provedených za účelem stabilizace její podnikové struktury.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- Společnost OpenAI čelí kritice kvůli své netransparentnosti a posunu směrem k ziskovosti, což vyvolává obavy ohledně jejího závazku prospívat lidstvu.
- Účastníci vyjadřují zklamání a skepsi vůči činnosti OpenAI a zpochybňují její integritu.
- Rozhovor poukazuje na důsledky vývoje obecné umělé inteligence (AGI), na zaměření technologického průmyslu na zisk a na potřebu regulace a otevřené diskuse o umělé inteligenci.

## [Porozumění modernímu fundraisingu: Představujeme open-source simulátor financování startupů](https://www.fundingsimulator.com/)

- Autor vyvinul open-source nástroj, který zakladatelům pomůže lépe porozumět modernímu fundraisingu a potenciálnímu rozmělnění, které mohou zažít.
- Nástroj zjednodušuje proces pochopení financování startupu tím, že umožňuje uživatelům přidávat po-peněžní trezory, cenová kola a zaměstnanecké opce, aby viděli dopad na vlastnictví.
- Autor si uvědomuje složitost financování začínajících podniků, včetně různých typů sejfů, přidělování opcí, poměrných práv a ustanovení o nejvyšších výhodách, a vítá zpětnou vazbu od uživatelů nástroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskuse se točí kolem Fundingsimulator.com, nástroje, který zakladatelům pomáhá pochopit složitost získávání finančních prostředků a potenciální rozmělnění.
- Uživatelé poskytují zpětnou vazbu k funkcím nástroje a navrhují jeho vylepšení.
- Další diskuse se týkají výzev a výhod financování začínajících podniků, významu financování rizikovým kapitálem v různých fázích růstu podniku a důležitosti dovedností a učení se od úspěšných zakladatelů. Zkoumají se také vlastnické a finanční složitosti startupů a potenciální výhody spoluzakladatelů.

## [Generální ředitel společnosti Alaska Airlines: Na letadlech 737 Max byly nalezeny uvolněné šrouby](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Uvolněné šrouby byly objeveny na letadlech Boeing 737 Max 9 společnosti Alaska Airlines při interních kontrolách po nedávné nehodě, která málem skončila katastrofou.
- Federální letecký úřad uzemnil všechna letadla Boeing Max 9 a zahájil bezpečnostní vyšetřování, což vedlo ke zrušení a změně letů společnosti Alaska Airlines.
- Generální ředitel společnosti Alaska Airlines Ben Minicucci požaduje, aby společnost Boeing zlepšila své systémy kontroly kvality, a posílá své auditní pracovníky, aby kontrolovali letadla na výrobní lince.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Generální ředitel společnosti Alaska Airlines vyslal auditorský tým, aby prošetřil obavy ohledně kontroly kvality letadel Boeing Max.
- FAA prověřuje proces kvality společnosti Boeing se zvláštním zaměřením na dveře a šrouby, jakož i další možné problémy v systému kvality.
- Diskutuje se o vstřícném přístupu FAA k Boeingu, o možnosti převzetí společnosti vládou, o významu nezávislých auditů a kontroly kvality, o vhodnosti inženýra na pozici generálního ředitele, o úloze odborů v oblasti bezpečnosti a o důvěře, kterou v FAA vkládají Alaska Airlines a další letecké společnosti.

## [Vytvoření 8kB animovaného filmu: Kombinace vyprávění příběhu a animace s technickými omezeními](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Tým úspěšně vytvořil animaci v reálném čase v rámci přísných omezení velikosti 8 kB.
- Ke generování vizuálních efektů, hudby a animací použili shadery GLSL, raymarching a kódování v jazyce C++.
- Projekt se zaměřil na zprostředkování emocí a vyprávění příběhu prostřednictvím drobných detailů, práce s kamerou, střihu a synchronizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskuse se zaměřuje na tvorbu animovaného filmu s využitím licencí Creative Commons a omezením 8 kB.
- Rozhovor zahrnuje debaty o pravosti kódovacího systému a odkazuje na předchozí film jako inspiraci.
- Probírají se také témata jako cestování v čase, umělá inteligence a výzvy při kompresi a animaci 2D a 3D vizuálů.

## [Komunita Kagi dosáhla 20 tisíc platících členů a plánuje spuštění obchodu s merchandise zbožím](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Komunita Kagi dosáhla významného milníku 20 000 platících členů, z toho 1 500 rodin z celého světa.
- Na důkaz vděčnosti plánuje společnost Kagi spustit obchod se zbožím a prvním 20 000 členům nabídne tričko Kagi a balíček samolepek zdarma.
- Trička byla pečlivě vyrobena s ohledem na kvalitu a vyrobila je tiskárna v Srbsku. Společnost Kagi to považuje za investici do svých prvních uživatelů a závazek dlouhodobě podporovat komunitu svých členů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Diskuse se zaměřuje na vyhledávač Kagi a jeho různé funkce, výhody a potenciální zranitelnost vůči manipulaci SEO.
- Uživatelé vyjadřují spokojenost s prioritními výsledky vyhledávání a možnostmi přizpůsobení, které poskytuje Kagi.
- Vzniká debata o účinnosti rozdávání triček platícím členům jako formy reklamy, přičemž názory na její dopad se různí.

## [Společnost Ollama vydává knihovny Python a JavaScript pro bezproblémovou integraci](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Byly vydány knihovny Ollama Python a JavaScript, které umožňují bezproblémovou integraci s novými i stávajícími aplikacemi.
- Tyto knihovny poskytují přístup k různým funkcím rozhraní Ollama REST API, jako je streamování, multimodální funkce, doplňování textu, vytváření vlastních modelů a používání vlastního klienta.
- Knihovny najdete na GitHubu pod organizací "ollama", přičemž zvláštní uznání patří členům komunity, kteří přispěli knihovnami pro různé programovací jazyky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Vývojářská platforma Ollama vydala knihovny pro Python a JavaScript.
- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech se systémem Ollama, včetně možností přizpůsobení a kompatibility a výkonu různých modelů.
- Ollama je lokální server LLM napsaný v jazyce Go, určený pro desktopové použití, ale nedoporučuje se pro víceuživatelské scénáře.

## [Hackování čističky vzduchu Xiaomi: Obnovte varování filtru pomocí RFID čipu Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Autor popisuje svou zkušenost s čističkou vzduchu Xiaomi, která měla upozornění na neodstranitelný vyměnitelný filtr.
- Objevili metodu, jak se nabourat do čipu RFID na filtru a resetovat jej pomocí hesla vygenerovaného z UID tagu.
- Uvádíme návod, jak filtr resetovat pomocí mobilního telefonu s podporou NFC, seznam kompatibilních zařízení a komentáře úspěšných čtenářů, kteří to vyzkoušeli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Uživatelé diskutují o frustraci z DRM (Digital Rights Management) v čističkách vzduchu a sdílejí zkušenosti s hackováním zařízení za účelem obejití omezení.
- Objevují se obavy z možného nárůstu padělaných filtrů, pokud se tento hack stane populárním.
- Navrhují se alternativní řešení, například použití snímače diferenčního tlaku místo DRM, a požaduje se zrušení DMCA (Digital Millennium Copyright Act) a právo na opravu pro spotřebitele.

## [Síla stavu toku v kódování](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Stav flow je duševní stav naprostého soustředění a ponoření se do úkolu, jako je například kódování.
- Stav flow může zvýšit produktivitu, kreativitu a celkovou radost z kódování.
- Článek obsahuje tři praktické tipy, jak se během kódování dostat do stavu flow a udržet si ho.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Rozhovory zdůrazňují význam zkušeností vývojářů (DevEx) pro zvýšení produktivity.
- Diskutuje se o problémech při měření a zlepšování DevEx, včetně dopadu neefektivních DX na produktivitu a frustrací z nástrojů a procesů.
- Vytvoření soudržného a efektivního pracovního prostředí pro vývojáře je zdůrazněno jako zásadní pro DevEx, stejně jako potřeba objektivních opatření.

## [Bezplatný soubor IRS: Podejte své daně zdarma s důvěryhodnými partnery](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Program IRS Free File nabízí oprávněným daňovým poplatníkům možnost podat federální daňové přiznání zdarma pomocí softwaru poskytovaného důvěryhodnými partnery IRS.
- Způsobilost k účasti v programu se řídí věkem, příjmem a bydlištěm ve státě, přičemž většina daňových poplatníků má upravený hrubý příjem ve výši 79 000 USD.
- Daňoví poplatníci s vyšším příjmovým limitem mohou také podat daňové přiznání zdarma prostřednictvím programu Fillable Forms.
- Program zajišťuje bezpečnost informací o daňových poplatnících a partnerské společnosti je nesmějí používat k jiným účelům než k přípravě daní.
- K dispozici je mobilní přístup, který daňovým poplatníkům umožňuje podat daňové přiznání pomocí chytrých telefonů nebo tabletů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Diskuse se zabývá různými aspekty podávání daňových přiznání, například dostupnými možnostmi, vládním softwarem a podáváním přiznání online.
- Věnuje se také úloze společností připravujících daňové přiznání, odpočtům pro pronajímatele a softwarové inženýry, účtům osvobozeným od daně a účtům s odloženou splatností daně a složitosti daňového zákoníku.
- V rozhovoru se zdůrazňuje potřeba vzdělávání, porovnávají se daňové systémy v jiných zemích a prosazuje se jednodušší a efektivnější systém podávání daňových přiznání.

## [Oživení ZX Spectrum: Retro Raytracer s prohlášeními GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Autor se inspiroval jedním článkem a vytvořil raytracer pro ZX Spectrum, starý počítač z 80. let.
- Kód obsahuje příkazy GO TO, které mohou být pro některé čtenáře znepokojivé.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Rozhovor se točí kolem omezení a možností počítačů ZX Spectrum a Amstrad, včetně procesorů, programovacích jazyků, barevných palet a procesů načítání grafiky.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti a tipy na optimalizaci kódu a času vykreslování.
- Diskutuje se o alternativních programovacích jazycích a překladačích a o možnostech zlepšení výkonu opakováním cvičení v assembleru.

## [Nárůst počtu přepadení nákladních vlaků zaměřených na balíky Amazonu vyvolává obavy](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Rozvoj elektronického obchodování vedl k nárůstu krádeží nákladu z nákladních vlaků v povodí Los Angeles.
- Od roku 2019 se téměř zdvojnásobil počet nahlášených případů krádeží nákladu, které se zaměřují na konkrétní automobily a jsou koordinovány pro rychlé vyložení ukradeného zboží.
- Krádeže nákladu vedou k významným ročním ztrátám, které se ve Spojených státech odhadují na 15 až 35 miliard dolarů a celosvětově na přibližně 50 miliard dolarů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskuse se týká široké škály témat souvisejících s vlakovými loupežemi zaměřenými na zásilky společnosti Amazon, včetně role organizovaných skupin a oportunistických zlodějů.
- Zkoumá legálnost odebírání nalezeného majetku, účinnost odměn a trestů jako odstrašujících prostředků a používání zbraní ve společnosti.
- Zabývá se také nedostatečnými bezpečnostními opatřeními ve vlakových systémech, dopadem chudoby a nerovnosti na míru kriminality a souvislostí mezi bezdomovectvím a krádežemi.

## [Jak Euler způsobil revoluci v matematice](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "Jak to dělal Euler" je online sloupek Eda Sandifera, který se zabývá dílem a myšlenkami matematika Leonharda Eulera.
- Články se zabývají různými tématy, například teorií čísel, geografií a mechanikou tekutin.
- Sbírka je uložena v Eulerově archivu ve spolupráci s Mathematical Association of America a je k dispozici ve dvou svazcích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Rozhovor se soustředí na přínos a vliv matematika Eulera, včetně jeho partnerství a problémů s viděním.
- Srovnává Eulera s jinými matematiky a zabývá se přístupností a srozumitelností matematiky.
- Rozhovor se zabývá konceptem výjimečných jedinců a omezeními tradičních vzdělávacích systémů, jakož i potenciální úlohou umělé inteligence ve vzdělávání a účinností výuky pomocí umělé inteligence.

## [Pokroky v terapii autoimunitních onemocnění dávají naději](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Vědci dělají pokroky ve vývoji léčby autoimunitních onemocnění, jako je cukrovka, lupus a roztroušená skleróza.
- Mezi slibné přístupy patří podávání antigenů nepovolaným buňkám, selektivní eliminace problematických buněk a zavádění upravených imunitních buněk.
- Nanočástice zvané navacimy a terapie zaměřená na jaterní antigeny slibují vypnutí autoimunitních reakcí a zvrácení příznaků roztroušené sklerózy. Kromě toho se u pacientů s lupusem a dalšími onemocněními výrazně zlepšila terapie zahrnující chimérické T-buňky s receptorem pro autoprotilátky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Vědci zkoumají možnosti využití antigenů, aby naučili nepoctivé buňky útočit, a doufají, že se jim podaří vyléčit autoimunitní onemocnění, ale u všech existují obavy ohledně účinnosti.
- Někteří jedinci s autoimunitními chorobami doufají v cílenější léčbu.
- Diskutuje se o zvýšeném riziku infekce a rakoviny u léků na revmatoidní artritidu, o preferenci některých léků na základě bezpečnostních profilů a možných vedlejších účinků, o hladovění jako možné léčbě, o dalších způsobech léčby žírných buněk a alergií, o účinnosti současné léčby alergií a o platnosti dietních opatření při léčbě autoimunitních onemocnění.

<head>
  <meta property="og:title" content="Editor kódu Zed přechází na otevřený zdrojový kód a klade důraz na spolupráci" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Editor%20k%C3%B3du%20Zed%20p%C5%99ech%C3%A1z%C3%AD%20na%20otev%C5%99en%C3%BD%20zdrojov%C3%BD%20k%C3%B3d%20a%20klade%20d%C5%AFraz%20na%20spolupr%C3%A1ci&subheading=%C4%8Dtvrtek%2025.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
