---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Společnost Apple zavádí změny v systémech iOS, Safari a App Store v EU, aby vyhověla zákonu o digitálních trzích](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Společnost Apple odhalila aktualizace svých systémů iOS, Safari a App Store, které mají být v souladu se zákonem o digitálních trzích v EU.
- Aktualizace zahrnují vylepšené možnosti distribuce aplikací a zpracování plateb pro vývojáře a vylepšené kontroly a zveřejňování informací pro uživatele.
- Změny se pro uživatele v EU začnou zavádět od března 2024 a vývojáři mohou nové funkce prozkoumat a otestovat v beta verzi iOS 17.4. Společnost Apple nabídne zdroje, které uživatelům v EU pomohou s pochopením změn a přizpůsobením se jim.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Diskuse se točí kolem možného porušení ustanovení o obcházení zákona EU o digitálních trzích ze strany společnosti Apple změnami v systémech iOS, Safari a App Store.
- Diskutuje se o tom, zda společnost Apple používá taktiku strachu, aby si udržela monopolní postavení v obchodě App Store, nebo zda existují oprávněné obavy o bezpečnost.
- Diskuse se zabývá kritikou kroků společnosti Apple, včetně skenování fotografií a její reakce na nařízení EU, a obavami z omezení a restrikcí v obchodě Apple App Store.

## [Šachové figurky přepracované jako geometrické směry útoku](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Uživatel Twitteru našel způsob, jak změnit design šachových figurek pomocí geometrických tvarů, které představují směry útoku.
- Tento objev nabízí nový a kreativní pohled na tradiční design šachových figurek.
- Díky použití čistě geometrických tvarů poskytují nové šachové figurky vizuálně zajímavý a intuitivní způsob pochopení směru útoku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Diskuse se zaměřují na různé aspekty šachu, například na alternativní konstrukce šachových figur, různé pohyby jezdce, vliv vizuálních pomůcek na učení hry, význam různých figur a možnosti vytváření nových šachových variant.
- Účastníci vyjadřují své názory, navrhují vylepšení a analyzují výhody a nevýhody různých koncepcí.
- Jedná se o poutavé a společné fórum pro šachové nadšence, kteří mohou zkoumat a vyměňovat si nápady na zlepšení hry.

## [Mise vrtulníku Ingenuity Mars končí kvůli poškození lopatek](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Vrtulník NASA Ingenuity Mars Helicopter úspěšně ukončil svou misi poté, co překonal svůj původní cíl pěti letů za 30 dní a uskutečnil 72 letů během téměř tří let.
- Vrtulník při posledním přistání utrpěl poškození listů rotoru a již není schopen letu.
- Ingenuity sloužilo jako technologická demonstrace a letecký průzkum pro rover NASA Perseverance, který ukázal, že řízený let na Marsu je možný i přes problémy, jako jsou problémy s napájením během marťanské zimy. Tým Ingenuity nyní provede závěrečné testy a stáhne zbývající data, aby oficiálně ukončil misi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Vrtulník Mars Ingenuity utrpěl poškození rotorových listů a po více než 70 letech již nebude schopen dalšího letu, což znamená konec jeho tříletého projektu.
- Navzdory tomuto neúspěchu připravila společnost Ingenuity půdu pro budoucí mise rotorů na Mars a byla oceněna za své inovace a cenné údaje, které poskytla.
- Diskuse se točí kolem různých témat souvisejících s průzkumem vesmíru, jako je přesnost prachových bouří na Marsu, trvanlivost zkumavek se vzorky odebranými na Marsu, využívání pokročilých technologií NASA a vlastnictví měsíčního území. Diskutuje se také o etických aspektech založení lidské kolonie na Marsu a o možnosti zřízení servisní nebo opravárenské stanice na této planetě.

## [Faircamp: Bezplatná a přizpůsobitelná alternativní platforma pro hudebníky po prodeji Bandcampu](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp je bezplatná alternativní platforma pro hudebníky, která vznikla po převzetí Bandcampu společností Songtradr.
- Jedná se o generátor statických stránek, které si hudebníci mohou sami hostovat a které poskytují možnosti přizpůsobení a platby za alba a skladby.
- Faircamp se setkal s pozitivní odezvou hudební komunity a někteří umělci využívají infrastrukturu RadioFreeFedi k hostování vlastních stránek Faircampu, což z něj činí slibnou alternativu pro podporu hudebníků ve Fediverse.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Diskuse se točí kolem několika aspektů Bandcampu, jako jsou jeho silné stránky, komunitní funkce a kulturní dopad.
- Uživatelé vyjadřují své názory na akvizici platformy společností Epic Games, důležitost podpory umělců a alternativní platformy pro hostování a prodej hudby.
- Témata, jako jsou platební systémy, omezení obsahu, objevitelnost, vlastnictví, spolehlivost a vliv korporací na online platformy, jsou rovněž zahrnuta a zdůrazňují význam komunity, kurátorství a podpory nezávislých hudebníků.

## [Microsoft propouští 1900 zaměstnanců ve společnostech Activision Blizzard a Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Společnost Microsoft po nedávné akvizici Activision Blizzard ruší 1 900 pracovních míst, což představuje přibližně 8 % její herní divize, včetně zaměstnanců Activision Blizzard a Xbox.
- Propouštění se dotkne zaměstnanců Xboxu a ZeniMaxu a ze společnosti Blizzard odchází její prezident Mike Ybarra.
- Součástí restrukturalizace je také zrušení projektů, včetně hry o přežití od společnosti Blizzard. Podobné škrty provádějí i další herní společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Diskuse se dotýká různých témat, jako je propouštění, problémy s nezaměstnaností, zahájení podnikání a dopady akvizic na společnosti a zaměstnance.
- Hovoří také o herním průmyslu, úpadku některých společností a roli umělé inteligence v tvůrčí práci.
- Diskutuje se o konkrétních hrách, obavách o kvalitu, ziskových praktikách v herním průmyslu a potenciálním využití a důsledcích technologie umělé inteligence.

## [Opravena zranitelnost zápisu mimo hranice v softwaru rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Shrnutí řeší problém s kódem v softwarovém projektu rhboot / shim.
- Problém vzniká v důsledku nesprávné důvěryhodnosti hlaviček HTTP při načítání souborů, což vede k chybě zápisu mimo hranice.
- Byla implementována oprava, která zabrání překročení přidělené velikosti vyrovnávací paměti, čímž je zranitelnost vyřešena.
- Problém objevil Bill Demirkapi ze střediska Microsoft Security Response Center.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- V zavaděči shim EFI používaném linuxovými distribucemi pro Secure Boot byla objevena kritická zranitelnost (CVE-2023-40547).
- Útočníci mohou chybu zneužít lokálně, z přilehlé sítě nebo vzdáleně prostřednictvím spouštění HTTP, aby obešli Secure Boot a získali neoprávněný přístup.
- Tato zranitelnost vyvolala diskuse o omezeních systému Secure Boot, jeho implementaci společností Microsoft, kompatibilitě licence GPLv3, používání šifrování a podpisů a potenciálních rizicích spojených se zaváděním pomocí protokolu HTTP. Chyba odhaluje bezpečnostní zranitelnosti a vyvolává obavy ohledně účinnosti systému Secure Boot.

## [Snadno dostupné elektronické publikace pro jakékoli zařízení](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Přenosné EPUB jsou elektronické publikace, které jsou navrženy tak, aby byly snadno dostupné a přenosné na různých zařízeních.
- Formát EPUB je díky své kompatibilitě s různými zařízeními běžně používaným formátem pro digitální knihy a psaný obsah.
- EPUB nabízí funkce, jako je přetékání textu a nastavitelná velikost písma, což uživatelům zvyšuje zážitek ze čtení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Článek se zabývá problémy a omezeními formátů EPUB a PDF a navrhuje možná zlepšení a alternativy.
- Mezi nápady na vylepšení rozvržení a vykreslování EPUB patří vylepšení typografických nástrojů a předpočítávání zlomů řádků.
- Obavy vzbuzuje nedostatečná podpora některých funkcí u čteček EPUB a závislost na JavaScriptu, zatímco PDF je navzdory svým nevýhodám preferováno pro technickou dokumentaci.

## [OpenAI představuje nové modely vkládání a aktualizace rozhraní API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- Společnost OpenAI uvedla na trh nové modely pro vkládání, včetně menších a větších verzí, a provedla aktualizace modelů GPT-4 Turbo a GPT-3.5 Turbo.
- Nové modely nabízejí vyšší výkon a nižší cenu.
- OpenAI zavedla vylepšenou správu klíčů API a porozumění jejich používání, což vývojářům umožňuje přidělovat oprávnění a sledovat jejich používání na úrovni klíčů. Vydala také aktualizovaný model moderace pro identifikaci škodlivého textu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- Společnost OpenAI vydala nové modely pro vkládání a aktualizace rozhraní API, které umožňují redukci dimenzionality přímo z rozhraní API.
- Uživatelé diskutují o výkonnosti modelů GPT-4 a GPT-4 Turbo společnosti OpenAI a vyjadřují určité obavy ohledně kvality některých textových vložených dat.
- Diskutuje se také o vlivu redukce dimenzionality na latenci a o problémech při přechodu mezi různými sadami vložených dat.
- Pracovníci vyjadřují obavy z přesunu pracovních míst a jeho možného dopadu na kvalitu dat.
- Je zdůrazněna cenová dostupnost nového modelu embeddings společnosti OpenAI, srovnání s modely open-source a diskuse o konkurenci a cenách v odvětví AI-as-a-Service.
- Jsou předloženy návrhy na řešení problému "lenosti" modelů.
- Proti uživatelům, kteří porušují pokyny týkající se citlivých diskusí, jsou přijímána moderátorská opatření.

## [Japonské přesné přistání na Měsíci zasáhlo cíl, ale přistálo vzhůru nohama](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Japonská lunární mise SLIM úspěšně přistála na povrchu Měsíce, ale obráceně, se solárními bateriemi obrácenými špatným směrem a neschopnými vyrábět energii.
- Existuje naděje, že se sonda bude moci dobít, jakmile Měsíc vstoupí do denní doby.
- Tato mise znamená, že Japonsko se stalo pátou zemí, která dosáhla Měsíce, a je považována za významný úspěch japonské vesmírné technologie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japonský modul SLIM úspěšně přistál na Měsíci, ale zdá se, že je vzhůru nohama, což vyvolalo obavy a diskuse o postupu přistání a možných způsobech selhání.
- Sonda vypustila dva rovery, které přenesly snímky zpět na Zemi, a ukázala tak schopnost přesného průzkumu.
- Navzdory neúspěšnému přistání je tato mise považována za průkopnickou a otevírá cestu pro budoucí mise a zároveň podněcuje diskuse o předchozích misích a výzvách, kterým japonská vesmírná agentura čelila.

## [Trail of Bits a kryptografická autorita Pythonu vydávají implementaci algoritmu ověřování cest X.509 pro vývojáře v Pythonu](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Společnosti Trail of Bits a Python Cryptographic Authority vyvinuly cryptography-x509-verification, rychlou a paměťově bezpečnou implementaci algoritmu ověřování cest X.509 v jazyce Rust.
- Tato implementace poskytuje alternativu k rozhraní X.509 API OpenSSL pro ověřování certifikátů v protokolech, jako je TLS, a byla začleněna do řady verzí Cryptography pro použití vývojáři Pythonu.
- Společnost Trail of Bits také vytvořila x509-limbo, sadu testovacích vektorů a harness navrženou k vyhodnocení shody a chování různých implementací ověřování cest X.509. Cílem je zvýšit bezpečnost ekosystému Python a přispět komunitě open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Článek pojednává o vývoji řetězců X.509 a důležitosti dobře vyvinutých testovacích sad.
- Zkoumá potenciální přínosy a problémy použití jazyka Rust v oblasti bezpečnosti internetu, zejména při prevenci útoků typu odepření služby.
- Diskutuje se o implementaci zaměnitelných programů v jazyce Prolog jako zásad v knihovně pyca/cryptography a o problémech a omezeních odvolávání certifikátů.
- Jako možné alternativy odvolání certifikátů jsou zmíněny řešení CRLite od Mozilly a používání certifikátů s krátkou životností.
- Rozhovor se týká různých témat včetně implementace dynamických omezení, bedny "webpki", alternativ k certifikátům X.509 a interoperability ekosystému Pythonu s jazykem C.

## [Studie HPV vakcíny zjistila nulový výskyt rakoviny děložního čípku u plně očkovaných žen mladších 14 let](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Nedávná studie provedená ve Skotsku ukázala, že u žen narozených v letech 1988-1996 a plně očkovaných proti HPV ve věku 12-13 let byl zaznamenán nulový počet případů rakoviny děložního čípku.
- Jedná se o první celostátní studii, která dlouhodobě sleduje skupinu žen a nezjistila žádné případy rakoviny děložního čípku, což dokazuje účinnost vakcíny proti HPV.
- Studie zdůrazňuje význam včasného očkování a naznačuje, že i očkování ve věku 14-22 let stále významně snižuje riziko rakoviny děložního čípku. Je však důležité si uvědomit, že jiné kmeny HPV, na které se vakcína nevztahuje, mohou stále způsobovat rakovinu děložního čípku. Zásadní význam má pokračující screening pro včasné odhalení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Vakcína proti HPV je účinná v prevenci rakoviny děložního čípku a dalších onemocnění souvisejících s HPV.
- Existují problémy týkající se nákladů na vakcínu a jejího nedostatečného pojištění.
- O účinnosti vakcíny pro osoby starší 45 let se vedou diskuse.

## [Synchronizační ovladač systému Windows NT navržený pro významné zlepšení výkonu při hraní her v Linuxu](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura ze společnosti CodeWeavers navrhl primitivní ovladač pro synchronizaci Windows NT, který zvýší výkon při spouštění aplikací a her pro Windows v Linuxu pomocí Wine/Proton.
- Navrhovaný ovladač by přímo implementoval synchronizační primitiva NT v jádře Linuxu, čímž by se eliminovala potřeba RPC a zvýšil výkon.
- První testy ukázaly slibné zlepšení výkonu v různých hrách, i když konkrétní nárůst se může lišit v závislosti na hardwarovém a softwarovém nastavení.
- Pokud bude ovladač schválen a implementován, mohl by výrazně zvýšit herní výkon v Linuxu, a to i na připravovaném Steam Decku s Wine a Protonem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Článek se zabývá způsoby, jak zvýšit herní výkon v Linuxu, například navrhovanými synchronizačními ovladači Windows NT, integrací OpenVZ do jádra Linuxu a implementací syscallů pro lepší kompatibilitu se softwarem Windows.
- Diskutuje se o různých možnostech grafických procesorů, o frustraci z proprietárních ovladačů a o zkušenostech s grafickými procesory AMD v Linuxu.
- V části s komentáři se řeší možnosti řešení problémů se spouštěním softwaru pro Windows na platformách Linux a vznáší se obavy ohledně zabezpečení a systémů proti podvodům ve hrách.

## [Zkoumání variací Merklových CRDT: DAG a vyhledávací stromy](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Článek se zabývá dvěma typy bezkonfliktních replikovaných datových typů Merkle (CRDT): CRDT Merkle-DAG a CRDT Merkle Search Tree.
- CRDT Merkle-DAG používají směrovaný acyklický graf k ukládání souběžných aktualizací a minimalizaci šířky pásma synchronizace mezi replikami.
- Merkleho vyhledávací stromy CRDT udržují uspořádanou množinu klíčů v samovyvažující se a jedinečné stromové struktuře. Článek se také zabývá podobnostmi mezi Merkleho CRDT a Gitem a možnostmi implementace složitelných CRDT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- V decentralizovaných sociálních sítích a kolaborativních aplikacích se používají a implementují bezkonfliktní replikované datové typy (CRDT).
- Návrh Merkleova vyhledávacího stromu (Merkle Search Tree, MST) získává stále větší uznání a oblibu, a to díky nezávislým implementacím v jazycích Go a Rust.
- Článek pojednává o samovyvažovací funkci MST, jejich použití ve strukturách datových úložišť AT Protocol a optimalizaci datové struktury Merkle DAG v Doltu.

## [EFF a 110 nevládních organizací varují, že smlouva OSN o počítačové kriminalitě ohrožuje lidská práva a soukromí](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) se spojila se 110 nevládními organizacemi, aby vyjádřila své obavy ohledně návrhu smlouvy OSN o počítačové kriminalitě.
- Domnívají se, že současná verze smlouvy dostatečně nechrání lidská práva a změnila se v nástroj dohledu.
- EFF vyzývá státy, aby smlouvu odmítly, pokud v ní nebudou provedeny významné změny, a bude přítomna na závěrečném zasedání od 29. ledna do 10. února.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Navrhovaná smlouva OSN o kyberkriminalitě je považována za nedostatečnou pro řešení kyberkriminality z důvodu omezení jurisdikce a nedostatečného přístupu k pachatelům.
- Uvalení pokut a sankcí na země odpovědné za kyberkriminalitu se navrhuje, ale může se setkat s geopolitickými problémy a nesouhlasem veřejnosti.
- Zastavení kyberkriminality v zemích třetího světa je obtížné kvůli finančním motivům a složitosti sledování peněz a datových paketů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Apple zavádí změny v systémech iOS, Safari a App Store v EU, aby vyhověla zákonu o digitálních trzích" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Apple%20zav%C3%A1d%C3%AD%20zm%C4%9Bny%20v%20syst%C3%A9mech%20iOS%2C%20Safari%20a%20App%20Store%20v%20EU%2C%20aby%20vyhov%C4%9Bla%20z%C3%A1konu%20o%20digit%C3%A1ln%C3%ADch%20trz%C3%ADch&subheading=p%C3%A1tek%2026.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
