---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oáza: Staticky propojený linuxový systém s důrazem na jednoduchost a přizpůsobení](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis je operační systém založený na Linuxu, který se podobá BSD a klade důraz na jednoduchost a přizpůsobení.
- Používá kompletně staticky propojený software, rychlé a reprodukovatelné sestavení a minimální závislosti na zaváděcím systému.
- Oasis nemá správce balíčků, ale je kompatibilní s pkgsrc a nixem a jako TLS a kryptografickou knihovnu používá BearSSL.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Diskuse se zabývá tématy souvisejícími se systémy Linux, včetně použití systému Oasis pro vytváření neměnných obrazů operačních systémů a výhod statického a dynamického linkování při vývoji softwaru.
- Uživatelé se zabývají správou závislostí, distribuovanou kompilací a výzvami spojenými s podporou GPU.
- Diskutuje se o různých knihovnách, překladačích a alternativních řešeních, jako je Docker a Nix, přičemž názory a návrhy na optimalizaci knihoven a binárních souborů, správu závislostí a zlepšení stability systému se různí.

## [MTS nařídil Izraeli zabránit genocidě v Gaze, ale nenařídil příměří](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Nejvyšší soud OSN rozhodl, že Izrael má právní povinnost zabránit smrti, ničení a genocidě v Gaze, ale výslovně nenařídil ukončení probíhající vojenské ofenzívy.
- Rozhodnutí soudu je vnímáno jako kritika postupu Izraele během konfliktu a posílilo mezinárodní tlak na zastavení ofenzivy.
- Izraelský premiér Benjamin Netanjahu rozhodnutí odmítl a slíbil pokračovat ve válce, což vyvolalo nejistotu, zda se Izrael bude řídit právně závazným rozhodnutím.
- Soud rovněž vyzval Hamás, aby propustil rukojmí, a naléhavě vyzval mezinárodní společenství, aby zajistilo, že Izrael bude rozhodnutí dodržovat.
- Toto rozhodnutí se shoduje s Mezinárodním dnem památky obětí holocaustu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Shrnutí zahrnuje různé diskuse týkající se izraelsko-palestinského konfliktu, včetně civilních obětí, akcí izraelské armády a role Mezinárodního soudního dvora.
- Představeny jsou různé pohledy, včetně debat o počtu obětí a vlivu vnějších faktorů.
- Shrnutí se rovněž zabývá problémy při hledání řešení, úlohou Hamásu a možností budoucích útoků.

## [Zneužití bezpečnostní chyby: Hacking Chess.com s XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Autor popisuje své zkušenosti s objevením a zneužitím bezpečnostní chyby na webu Chess.com.
- Zranitelnost umožňovala autorovi automaticky přidat sebe sama jako přítele přístupem na konkrétní adresu URL.
- Autor použil funkci nahrávání obrázků v textovém editoru, aby do popisu svého profilu vložil surový kód HTML a spustil škodlivý JavaScript.
- Diskutují o potenciálním dopadu útoku typu cross-site scripting a o problémech, kterým čelili při zneužití OSRF.
- Autor uvádí návrhy, jak podobným zranitelnostem v budoucnu předcházet.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Sedmnáctiletý britský student se úspěšně naboural do webu chess.com, čímž vyvolal diskusi o možnostech kariérního růstu a studijních stážích na Facebooku.
- Incident vyvolává obavy ohledně problémů s parsováním HTML a možných útoků XSS na webové stránky.
- Konverzace také poukazuje na rivalitu mezi chess.com a lichess.org a na rozdílné názory na uživatelskou zkušenost na různých platformách.

## [Rclone: Všestranný nástroj pro správu souborů v cloudovém úložišti](https://rclone.org/)

- Rclone je program příkazového řádku pro správu souborů v cloudovém úložišti s podporou více než 70 poskytovatelů.
- Nabízí funkce jako šifrování, komprese a hashování, takže je vhodný pro zálohování, obnovu dat, migraci a synchronizaci souborů.
- Rclone zachovává časové značky, ověřuje kontrolní součty a lze jej použít jako disk pro přístup ke cloudovému úložišti, který obsluhuje soubory přes různé protokoly. Je to open-source a má nápomocnou komunitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Uživatelé diskutují o výhodách a omezeních používání nástroje Rclone, který slouží k synchronizaci cloudových úložišť, pro zálohování souborů.
- Jsou zmíněny alternativní synchronizační nástroje a možnosti šifrování cloudového úložiště.
- V rozhovoru se také probírají omezení rozhraní Google API, používání Rclone s jinými zálohovacími nástroji a náklady a kompromisy různých možností zálohování, jako je Amazon S3 Glacier a Backblaze.

## [Explozivní růst baterií: Odemknutí udržitelné budoucnosti](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Poptávka po bateriích rychle roste, což by mohlo vést ke snížení celosvětové poptávky po fosilních palivech na polovinu.
- Prodej baterií se zdvojnásobuje každé dva až tři roky, což je dáno růstem prodeje elektromobilů.
- Lepší kvalita baterií a klesající náklady umožňují nové aplikace v různých odvětvích, včetně dopravy a skladování energie. Analytici neustále podceňují růst baterií.
- Očekává se, že klesající náklady a rostoucí politická podpora budou dále podporovat zavádění baterií.
- Rychlé zavedení baterií může usnadnit postupné vyřazení fosilních paliv v silniční dopravě, lodní dopravě, letectví a v odvětví elektřiny, což povede k výraznému snížení emisí uhlíku.
- Je třeba vyvinout větší úsilí, aby se urychlil přechod na baterie pro rychlejší a udržitelnější budoucnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Diskuse se týká různých témat souvisejících s výrobou, skladováním a spotřebou energie se zaměřením na elektromobily a obnovitelné zdroje energie.
- Rozhovor se zabývá využitím baterií k řešení časového nesouladu mezi špičkovou poptávkou a výrobou solární energie a diskutuje o poklesu počtu střešních solárních aplikací v Kalifornii.
- Diskutuje se o výrobě a skladování elektřiny v domácnostech, o potřebě lepší infrastruktury pro nabíjení elektromobilů a o problémech spojených se zaváděním elektromobilů ve venkovských oblastech. V rozhovoru se rovněž diskutuje o účinnosti elektromobilů ve srovnání s benzinovými vozidly a o možnostech skladování vodíku a letů na elektrický pohon.

## [Nepřeložitelné: Překlad: Nepřeložitelné: Přijmout světovou jazykovou rozmanitost](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable je vícejazyčný online slovník, který umožňuje uživatelům přispívat slovy a výrazy z různých jazyků a kultur.
- Cílem projektu je poskytnout více než jen překlady a nabídnout vhled do kontextu a kulturního významu.
- Vítá příspěvky v jakémkoli jazyce nebo dialektu a je podporován moderátory a hlasováním uživatelů, aby byla zachována kvalita a přesnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Cesta softwarového inženýra k vízu O-1: Rychlé schválení a rady odborníků](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Autor, softwarový inženýr, který se stal technickým ředitelem a spoluzakladatelem, se dělí o své zkušenosti se získáním víza O-1 jako zakladatel startupu.
- Vízum získali za pouhý týden díky prémiovému zpracování a splnili čtyři z osmi kritérií mimořádných schopností.
- Autor doporučuje konzultaci s imigračním právníkem před podáním žádosti a uvádí doporučení právníků a zdrojů pro žadatele o O-1.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Diskuse se zaměřuje na imigrační systém USA a obtíže, s nimiž se potýkají žadatelé o víza a zelené karty.
- Diskutuje se o vízové povinnosti, nedostatcích imigračního systému a zacházení s přistěhovalci bez dokladů.
- V rozhovoru se také hovoří o vízu O-1 pro osoby s mimořádnými schopnostmi, o pracovních omezeních a o významu vyzdvihování úspěchů.

## [Představujeme cssfact: Ztrátový kompresor CSS pro snížení redundance v kódu](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Příspěvek na blogu představuje kompresor CSS s názvem cssfact, který redukuje kód CSS pomocí binární maticové faktorizace.
- Technika redukce matic CSS pomáhá identifikovat redundanci v databázích CSS.
- cssfact má za cíl vytvořit komprimovanou verzi kódu CSS s menším počtem pravidel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Příspěvek na blogu představuje koncept ztrátové komprese pro CSS a její potenciální výhody při snižování velikosti souborů.
- Autor navrhuje zvážit četnost použití pravidel pro zlepšení procesu komprese.
- Komentátoři sdílejí další nástroje a nápady týkající se komprese CSS a názory na praktičnost a užitečnost tohoto konceptu se liší. Příspěvek obsahuje živé příklady a kód pro další experimentování.

## [Nástroj generuje kvízové otázky a flashkarty z výukových videí na YouTube](https://www.platoedu.org)

- Tato osoba vyvinula nástroj, který generuje kvízové otázky nebo flashkarty z výukových videí na YouTube.
- Nástroj využívá techniku rozloženého opakování, která zlepšuje zapamatování.
- Tato osoba se snaží získat zpětnou vazbu k tomuto nástroji a je ochotna na požádání poskytnout další informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Autorka vyvinula aplikaci, která generuje kvízové otázky z výukových videí na YouTube a používá rozložené opakování.
- Uživatelé považují aplikaci za užitečnou a navrhují přidání funkcí, jako jsou komunitní diskuse a osobní poznámky.
- Probíhá diskuse o hodnotě vzdělávacích zábavných videí a přání mít větší kontrolu nad doporučeními YouTube a upřednostňovat skutečné vzdělávání.

## [tinySA Wiki aktualizována o informace o tinySA Ultra: Malý spektrální analyzátor a generátor signálu](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Wiki stránka tinySA byla aktualizována o informace o malém spektrálním analyzátoru a generátoru signálů tinySA Ultra.
- Zařízení tinySA Ultra a tinySA4 jsou stejná zařízení, přičemž model Ultra má větší 4palcovou obrazovku a pracuje v širším frekvenčním rozsahu.
- Model tinySA Basic má 2,8palcovou obrazovku a pracuje ve specifických frekvenčních pásmech, zatímco model Ultra má další funkce, jako je vestavěný LNA a slot na kartu microSD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Ukrajinská armáda používá k účinné detekci ruských bezpilotních letounů kompaktní spektrální analyzátor a generátor signálu TinySA.
- Rozhovor se zabývá technologií rozprostřeného spektra a alternativními přístupy k detekci a zachycení dronů.
- Diskutuje se o různých nástrojích pro monitorování a analýzu spektra, jako jsou NanoVNA a TinySA, a o návrzích na nákup cenově dostupných osciloskopů a měření nízkých frekvencí a identifikaci zdrojů vysokofrekvenčního rušení.

## [PinePhone: Problémy s výkonem a telefonem jsou podle recenze smíšené](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone je mobilní zařízení se systémem Linux s dobrým výkonem, ale má problémy s funkcemi telefonu.
- Má standardní funkce a slušný displej, ale je špatně vidět na jasném světle a má průměrnou výdrž baterie.
- Diskutuje se o desktopových prostředích Phosh a SXMO, z nichž každé má své silné a slabé stránky.
- Úprava souborů YAML a použití wvkbd pro terminálové použití má svá omezení.
- Uživatelé hlásili problémy s modemem, zejména s VoLTE, které vedly k pádům a potížím s hovory.
- Byly vyzkoušeny různé verze firmwaru a operačního systému, ale problémy přetrvávají.
- Fotoaparát funguje, ale má pomalé následné zpracování a omezené možnosti natáčení videa.
- Omezené jsou také offline navigační aplikace.
- Přehrávání Spotify v mobilních klientech Linuxu a doporučené používání Firefoxu ESR jako výchozího prohlížeče je problematické.
- Celkově je PinePhone praktický pro každodenní úkoly, ale jako telefon má svá omezení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech s mobilními zařízeními s operačním systémem Linux, včetně PinePhone, Librem 5 a Ubuntu Touch, a zaměřují se na oblasti, jako je výkon softwaru, hardwarová omezení a uživatelská rozhraní.
- Jsou zdůrazněny problémy spojené s vytvořením cenově dostupných a plně otevřených zařízení, jakož i obavy ohledně jejich spolehlivosti a přijetí v běžném provozu.
- Diskutuje se také o tématech, jako je sdílení souborů, synchronizace fotografií, přístup root v zařízeních se systémem Android a cena a dostupnost služeb SMS.

## [Google TPU v5p překonává Nvidia H100 pro pracovní zátěž AI](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Společnost Google vydala TPU v5p, vylepšenou verzi svého čipu tensor processing unit AI, který má oproti svému předchůdci vyšší rychlost, paměť a šířku pásma.
- TPU v5p je využíván v hyperpočítači AI společnosti Google a může se pochlubit až 2,8krát rychlejším tréninkem velkých jazykových modelů.
- Společnost Google interně využívá vlastní jednotky TPU a nová jednotka TPU v5p je považována za silného konkurenta grafického procesoru H100 společnosti Nvidia pro úlohy umělé inteligence, ačkoli pro přesné srovnání výkonu je třeba provést další srovnávací testy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Diskuse se týká hardwaru TPU společnosti Google a grafických procesorů Nvidia a zdůrazňuje jejich význam v oblasti umělé inteligence.
- Zkoumá se konkurence mezi frameworky jako PyTorch a CUDA a zdůrazňuje se význam hardwaru.
- Diskutuje se o potenciálu TPU ve strojovém učení a o výzvách a omezeních používání specializovaného hardwaru pro úlohy umělé inteligence.

## [Problémy majitelů Pixelů po lednové aktualizaci Google Play 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Majitelé smartphonů Google Pixel se po aktualizaci systému z ledna 2024 setkávají s různými problémy, včetně problémů s přístupem k internímu úložišti, používáním fotoaparátu, pořizováním snímků obrazovky a otevíráním aplikací.
- Někteří uživatelé se pokoušeli problémy vyřešit obnovením továrního nastavení zařízení, což však vedlo ke ztrátě dat.
- Společnost Google si je problému vědoma a v současné době jej vyšetřuje, což vyvolává obavy ohledně zajištění kvality a testovacích protokolů společnosti. Informace uvedené v článku zahrnují pravidla z internetových fór, podrobnosti z webových stránek a kód JavaScriptu související s webovou stránkou s názvem BleepingComputer.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Uživatelé telefonů Pixel se po instalaci aktualizace Google Play z ledna 2024 setkali s problémy, zejména s úložištěm.
- Spekuluje se, že příčinou těchto problémů může být spíše hardware než aktualizace.
- Je vyjádřena nespokojenost se společnostmi Google a Apple, přičemž někteří uživatelé zvažují změnu značky. Objevují se také zprávy o problémech se spárováním hodinek Garmin a telefonů Pixel, což vede k podezření na záměrné problémy způsobené společností Google.
- Diskuse se také dotýká rovnováhy mezi pohodlím a bezpečností technologií a obav o zajištění kvality softwaru.
- Celkovým tématem rozhovoru je frustrace z technologických společností a jejich softwarových aktualizací.

## [Výpadek služby Microsoft Teams způsobuje problémy s připojením, přihlašováním a zpožděním zpráv](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Společnost Microsoft vyšetřuje rozsáhlý výpadek, který postihl uživatele její komunikační platformy Teams a způsobil problémy s připojením, přihlašováním a zpožděním zpráv.
- Společnost aktivně pracuje na odstranění problému a po zavedení převzetí služeb při selhání v regionu EMEA zaznamenala známky zlepšení.
- Příspěvek obsahuje také ukázky kódu demonstrující funkce a obsluhy událostí v jazyce JavaScript pro ovládání chování webových stránek, jako je tisk, rolování, rozevírací nabídky a vyskakovací okna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Uživatelé jsou z Microsoft Teams frustrovaní kvůli problémům s připojením, zpožděním zpráv a závadám.
- Mezi stížnosti patří pomalé načítání, pády a nedostatek funkcí ve srovnání s alternativami, jako je Slack.
- Někteří uživatelé si zvykli na špatný výkon služby Teams i přes neustálé problémy a výpadky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oáza: Staticky propojený linuxový systém s důrazem na jednoduchost a přizpůsobení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C3%A1za%3A%20Staticky%20propojen%C3%BD%20linuxov%C3%BD%20syst%C3%A9m%20s%20d%C5%AFrazem%20na%20jednoduchost%20a%20p%C5%99izp%C5%AFsoben%C3%AD&subheading=sobota%2027.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
