---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Společnost Disney představuje podlahu HoloTile pro bezproblémový sdílený zážitek ve virtuální realitě](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Společnost Disney vyvinula technologii nazvanou HoloTile floor, což je všesměrová běžecká podlaha pro více osob, která umocňuje zážitek z VR.
- Podlaha HoloTile umožňuje sdílení zážitku z VR více lidem, kteří se mohou procházet v libovolném směru, aniž by došlo ke kolizi.
- Tato technologie má potenciální využití i mimo VR, včetně divadelních scén, a nabízí pohled do budoucnosti pohlcující zábavy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Společnost Disney představila podlahu HoloTile, novou technologii, která využívá ultrazvukové dlaždice k regulaci tření a pohybu.
- Podlaha HoloTile umožňuje řízený směr pohybu, i když existují výhrady k její bezpečnosti a odolnosti.
- Mezi diváky se objevují spekulace, že se dlaždice mohou spíše otáčet než rotovat, což vyvolává otázky ohledně spolehlivosti technologie.
- Přestože podlaha HoloTile představuje inovativní přístup k řízení tření, probíhají diskuse o její praktičnosti, účinnosti a možných omezeních v aplikacích virtuální reality.

## [Vytvoření vlastního jazykového modelu podobného ChatGPT: Průvodce krok za krokem](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- Kniha "Vytvořte si velký jazykový model (od nuly)" je průvodcem krok za krokem, který vám pomůže vytvořit si vlastní jazykový model.
- Kniha obsahuje srozumitelná vysvětlení, diagramy a příklady, které čtenářům pomohou pochopit jednotlivé fáze procesu.
- Postupuje podobně jako při vytváření modelů, jako je ChatGPT.
- Doprovodný kód a doplňkové materiály jsou k dispozici v úložišti GitHub.
- Kniha se zabývá tématy jako porozumění velkým jazykovým modelům, práce s textovými daty, kódování mechanismů pozornosti, implementace modelu GPT, předtrénování na neoznačených datech, dolaďování pro klasifikaci textu, dolaďování s lidskou zpětnou vazbou, použití velkých jazykových modelů v praxi a úvod do PyTorchu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Autor píše komplexní příručku a knihu o vytváření jazykového modelu podobného ChatGPT (LLM) od nuly, jejímž cílem je vzdělávat a demystifikovat LLM a zároveň poskytnout praktickou pomoc při implementaci modelů na míru.
- Ačkoli školení LLM od nuly nemusí být pro většinu lidí finančně únosné, autor doporučuje využít rámce, jako jsou HF transformátory nebo axolotl. Dobře financovaná společnost však ukázala, že školení od nuly je možné.
- Kniha se zabývá předtrénováním, dolaďováním a načítáním předtrénovaných vah a čtenáři se zajímají o rady týkající se posilování učení. Součástí diskuse jsou také doporučení pro zdroje RL, neuronových sítí a transformátorů.
- Autor obhajuje cenu knihy, zmiňuje dostupné kupony a vítá zpětnou vazbu prostřednictvím Manningova fóra nebo GitHubu.
- Kniha by měla mít 400-500 stran a pro kratší úvod je k dispozici výukové video. O vhodnosti videonávodu pro začátečníky se vedou diskuse, ale tvůrce ujišťuje, že se pracuje na dalších kapitolách.

## [Ztroskotané letadlo neznamená obchodování zasvěcených osob: Uživatelé právnické burzy Stack Exchange diskutují o prodejích akcií Boeing](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Uživatelé na platformě Law Stack Exchange diskutují o tom, zda by nákup prodejních opcí na Boeing během letecké havárie byl považován za obchodování zasvěcených osob.
- Rozhovor se zabývá definicí obchodování zasvěcených osob a možným zapojením Komise pro cenné papíry a burzy.
- Nakonec se dospělo k závěru, že pobyt uvnitř havarovaného letadla nelze považovat za důvěrnou informaci, a proto se na něj nevztahují zákony o obchodování zasvěcených osob. Je zdůrazněno vyhledání právní rady a vzdělávací aspekt platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Diskuse se zaměřuje na definici a zákonnost obchodování zasvěcených osob, konkrétně na obchodování s akciemi s využitím neveřejných informací.
- Účastníci diskutují o tom, zda by se některé činnosti, jako je pozorování problémů s výrobky nebo selhání softwaru, měly považovat za obchodování zasvěcených osob.
- Rozhovor se rovněž zabývá povinnostmi mlčenlivosti, fiduciárními vztahy a různými předpisy v různých zemích, což poukazuje na složitost a subjektivní povahu definice obchodování zasvěcených osob.

## [Konec čtvercových zaškrtávacích políček: Vývoj a budoucnost uživatelských ovládacích prvků](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Zaškrtávací políčka v různých operačních systémech jsou tradičně čtvercová, zatímco rádiová tlačítka jsou kulatá.
- V souvislosti s webem a CSS se objevil trend znovuobjevování a přepracovávání těchto ovládacích prvků, což vedlo k používání kulatých zaškrtávacích políček a zaškrtávacích políček se zaškrtávacími znaménky.
- Společnost Apple nedávno v novém systému VisionOS zavedla kulatá zaškrtávací políčka, která se odchylují od tradičního čtvercového tvaru. Autor spekuluje, že čtvercová zaškrtávací políčka budou možná v roce 2024 nahrazena přepínači.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- V diskusi se probírají různé aspekty návrhu uživatelského rozhraní, například používání kulatých zaškrtávacích políček a zmatek způsobený nejasnými přepínacími tlačítky.
- Poukazuje na vliv designových rozhodnutí společnosti Apple a na problémy, kterým starší lidé čelí při navigaci v moderním designu uživatelského rozhraní.
- Diskutuje se o diskusi mezi rádiovými tlačítky a zaškrtávacími políčky a o možnostech inovace návrhu uživatelského rozhraní při zachování zavedených konvencí.

## [Sxmo: Minimalistické linuxové prostředí pro mobilní zařízení s podporou dotyku a SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo je minimalistické prostředí pro mobilní zařízení se systémem Linux s uživatelsky přívětivým rozhraním ovládaným pomocí nabídek a podporou ovládání dotykem a gesty.
- Uživatelé se mohou do telefonu připojit pomocí SSH a používat jej jako jakýkoli jiný počítač se systémem Alpine Linux, což je vhodné pro vzdálené použití.
- Platforma je vysoce přizpůsobitelná a skriptovatelná, takže uživatelé mohou spouštět skripty pro různé akce a vázat je na gesta nebo fyzická tlačítka. Běží na tradičních distribucích Linuxu a podporuje aplikace FOSS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Diskutuje se o operačním systému SXMO se zaměřením na jeho design, funkčnost a kompatibilitu s PinePhone.
- Uživatelé se podělili o své zkušenosti a názory a vyjádřili jak pozitivní, tak negativní názory na společnost SXMO.
- Diskutuje se například o nedostatcích designu, chybách, funkcích, možnostech přizpůsobení, alternativních ROM, řešeních bankovních aplikací, užitečnosti dlaždicového správce oken v telefonu, nadcházejících událostech, vývoji v jazycích Python a Qt a absenci možnosti odemykání zařízení pomocí PIN kódu/hesla.

## [Zranitelné instance GitLabu vystavují 5,3 tisíce serverů převzetí účtu](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Na více než 5 300 serverech nebyla použita klíčová oprava v systému GitLab, takže účty vývojářů jsou zranitelné vůči vzdálenému převzetí.
- Chyba v systému GitLab umožňuje útočníkům resetovat hesla a obdržet odkaz na resetování na vlastní e-mail bez interakce uživatele.
- Byly vydány bezpečnostní aktualizace, ale značný počet instancí GitLabu je stále náchylný k této zranitelnosti. Uživatelům doporučujeme, aby ve svých protokolech zkontrolovali známky zneužití a zapnuli dvoufaktorové ověřování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- Chyba při resetování hesla v systému GitLab způsobila zranitelnost více než 5,3 tisíce serverů a vyvolala obavy o bezpečnost účtů a neoprávněný přístup.
- Diskutuje se o volbě programovacích jazyků a osvědčených postupech, aby se v budoucích projektech minimalizovaly chyby a zranitelnosti.
- Zaznívá kritika týkající se bezpečnostního týmu a nakládání s bezpečnostními funkcemi účtů, stejně jako diskuse o inženýrské kultuře a používání silných parametrů v Ruby on Rails.

## [Hackeři prolomili síť Microsoftu pomocí testovacího účtu s právy správce](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hackeři pronikli do sítě společnosti Microsoft a získali přístup k e-mailovým účtům nejvyšších manažerů pomocí starého testovacího účtu s právy správce.
- Útočníci použili techniku zvanou password spraying, aby využili slabého pověření pro přihlášení k testovacímu účtu.
- Dále zmanipulovali autorizační protokol OAuth, aby vytvořili škodlivou aplikaci a poskytli jí přístup ke všem e-mailovým adresám v e-mailové službě Office 365 společnosti Microsoft, čímž odhalili významnou chybu v konfiguraci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Články a diskuse upozorňují na bezpečnostní rizika a obavy spojené s přístupovými právy a oprávněními v testovacích a produkčních prostředích společnosti Microsoft.
- K zabránění neoprávněnému přístupu a možnému narušení bezpečnosti se doporučuje lepší izolace, opatření pro kontrolu přístupu, bezpečnostní audity a školení zaměstnanců.
- Důraz je kladen na důležitost zavedení důkladných bezpečnostních opatření na ochranu citlivých údajů.

## [Dan Pashman ze společnosti The Sporkful vynalezl těstoviny Cascatelli pro optimální přilnavost omáčky a její stravitelnost](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, moderátor podcastu The Sporkful, vyvinul nový tvar těstovin zvaný cascatelli, který má zlepšit přilnavost omáčky a zážitek z jídla.
- Tvar je nyní k zakoupení u společnosti Sfoglini.
- Těstoviny si získaly oblibu a v současné době jsou vyprodané, na skladě zůstávají pouze pětilitrové pytle.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- V roce 2021 byly vynalezeny těstoviny nového tvaru, které se však setkaly se smíšenými ohlasy.
- Kritici tvrdí, že těstoviny se vaří příliš dlouho, mají nedovařené části a lámou se ve spojích.
- Existuje podezření, že pozitivní recenze na webových stránkách vynálezce mohou být vybrány nebo zfalšovány.

## [Převažuje práce na dálku: Nenechte se zastrašit](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Práce na dálku se stala novou normou a bude i nadále převládat, přestože se někteří lidé této změně brání.
- Z údajů vyplývá, že značný počet zaměstnanců v USA v současné době pracuje na dálku a preferuje tuto práci i nadále.
- Společnosti a manažeři, kteří prosazují povinnost návratu do práce, jsou kritizováni za to, že snižují spokojenost a produktivitu zaměstnanců.
- Argumenty majitelů komerčních nemovitostí proti práci na dálku jsou odmítnuty, protože autor se domnívá, že pandemie urychlila nevyhnutelnou budoucnost práce na dálku.
- Autor varuje před možným propouštěním, které je maskováno jako návrat do kanceláří, a radí investorům, zaměstnancům i zákazníkům k opatrnosti.
- Práce na dálku je prosazována jako vítězný model a čtenáři jsou vyzýváni, aby si byli vědomi pokusů přesvědčit je o opaku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- V rozhovoru se zdůrazňují výhody práce na dálku, jako je úspora času a flexibilita, ale také se uznávají její problémy, včetně izolace a omezených možností růstu.
- Diskutuje se o dopadu práce na dálku na sociální interakce, vztahy s kolegy a firemní kulturu, což vyvolává otázky o dlouhodobých dopadech na ročníky 2020-2022 a budoucnost komerčních nemovitostí.
- Rozhovor se zabývá výhodami i nevýhodami práce na dálku pro podniky a dotýká se obav z předpojatosti v mediálních diskusích a dopadu práce na dálku na produktivitu a výkonnost zaměstnanců. Názory na efektivitu a budoucnost práce na dálku se různí.

## [Výzkumníci z MIT vyvinuli rychlý tisk z tekutého kovu pro velkoplošné hliníkové díly](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- Výzkumníci z MIT vyvinuli techniku tisku z tekutého kovu (LMP), která umožňuje rychlou výrobu velkých hliníkových dílů, včetně nábytku.
- LMP spočívá v nanášení roztaveného hliníku na lůžko z malých skleněných kuliček, což vede k rychlému vytvrzení do 3D struktury. Je nejméně desetkrát rychlejší než jiné procesy aditivní výroby kovů.
- LMP upřednostňuje rychlost a rozsah před rozlišením. Tato technika má potenciální využití v architektuře, stavebnictví, průmyslovém designu, při výrobě rychlých prototypů z recyklovaného kovu a lze ji kombinovat s dalšími postupy a materiály s vysokým rozlišením a vytvářet tak funkční nábytek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- Výzkumníci z MIT prokázali, že tekutý kov lze tisknout 3D tiskárnou rychlým tempem, což nabízí potenciální využití při výrobě prototypů a nekonstrukčních konstrukcí.
- I když díly vyrobené touto metodou mohou stále vyžadovat frézování a obrábění, možnost tisku z tekutého kovu otevírá možnosti rychlejší a efektivnější výroby.
- Tento proces zahrnuje tisk roztaveného kovu uvnitř skleněných kuliček, aby se dosáhlo požadovaného tvaru, a představuje pokrok v technologii 3D tisku.

## [Bývalý šéf Pentagonu: Vládní konspirační teorie jsou hnací silou nehospodárného vynakládání prostředků](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Bývalý hlavní vyšetřovatel Pentagonu Sean Kirkpatrick obviňuje zastánce konspiračních teorií ve vládě USA z šíření mýtů o UFO a plýtvání prostředky na vyšetřování.
- Kirkpatrick tvrdí, že skupina vládních pracovníků propaguje nepodložené příběhy a ovlivňuje zákonodárce, aby podporovali tajné programy výzkumu UFO.
- Vyjadřuje znepokojení nad tím, že zákonodárci rozhodují na základě konspiračního myšlení a senzacechtivosti, a uvádí, že mnoho pozorování UFO má logické vysvětlení, ale někteří lidé odmítají přijmout vědecká vysvětlení kvůli své víře v mimozemšťany.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Shrnutí se zabývá řadou témat včetně UFO, setkání s mimozemšťany, konspiračních teorií a zapojení vlády.
- Zmiňuje se o vlivu zastánců konspiračních teorií ve vládě na výdaje spojené s vyšetřováním UFO.
- Diskuse se zabývá lidskou povahou mytologie UFO, možnou inspirací pro pozorování experimentálními letadly a možností, že vyspělí hominidé na Zemi předstírají, že jsou mimozemské bytosti.
- Diskutuje se také o možnosti vyslání robotických sond k průzkumu vesmíru.
- Existenci mimozemšťanů, věrohodnost svědků a nedostatek konkrétních důkazů provází skepse a diskuse.
- Zkoumá se také vládní tajemství, transparentnost a role organizací, jako je AATIP, při utváření příběhu o UFO a mimozemské existenci.

## [Reimplementace procesoru 65C02 v FPGA: 100MHz 65F02 Projekt pozastaven](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 je reimplementací procesoru 65C02 vyvinutého autorem a implementovaného v FPGA.
- Desku FPGA lze zapojit do patice CPU počítačů založených na procesorech 6502 a 65C02, která poskytuje taktovací frekvenci 100 MHz a ukládá až 16 různých paměťových map.
- Procesor 65F02 byl úspěšně testován v šachových počítačích Mephisto, Apple II a počítačích Commodore PET/CBM, ale v současné době je projekt pozastaven z důvodu celosvětových problémů s dodávkami elektroniky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Článek pojednává o výzvách a možnostech přidání mezipaměti do systému a zkoumá různé typy paměťových bank.
- Zkoumá možnosti vytvoření počítačového systému, který napodobuje 80sloupcový displej s využitím vyšších paměťových konfigurací.
- Diskutuje se o výhodách použití 8bitových mikroprocesorů pro úlohy reálného času a možnostech optimalizace počítačových operací, jakož i o technikách snižování spotřeby energie. Článek se také dotýká nostalgie po starších počítačích a nadšení z rychlejších procesorů. Kromě toho jsou zmíněny techniky zvyšování výkonu konkrétních systémů, jako je Applesoft a demo Quad Core.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Disney představuje podlahu HoloTile pro bezproblémový sdílený zážitek ve virtuální realitě" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Disney%20p%C5%99edstavuje%20podlahu%20HoloTile%20pro%20bezprobl%C3%A9mov%C3%BD%20sd%C3%ADlen%C3%BD%20z%C3%A1%C5%BEitek%20ve%20virtu%C3%A1ln%C3%AD%20realit%C4%9B&subheading=ned%C4%9Ble%2028.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
