---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Odhalení nebezpečí self-hostingu: Analýza bezpečnostních zranitelností a cílených útoků](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Rozhovor se zabývá různými opatřeními kybernetické bezpečnosti na ochranu serverů a prevenci útoků, jako je sledování protokolů transparentnosti certifikátů a zabezpečení portů SSH.
- Zdůrazňuje, že je důležité mít aktuální informace o zranitelnostech, dodržovat osvědčené postupy a zavést vícevrstvé zabezpečení.
- Diskutuje se také o účinnosti blokování IP adres, výhodách a nevýhodách používání služby Cloudflare a rizicích provozování zranitelných serverů. Celkově diskuse zdůrazňuje potřebu proaktivních a komplexních bezpečnostních opatření.

## [GitHub Copilot poháněný umělou inteligencí je spojen s poklesem kvality kódu a vyvolává obavy z dlouhodobého dopadu](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Výzkum společnosti GitClear odhaluje trendy ve vývoji softwaru související s používáním nástroje GitHub Copilot poháněného umělou inteligencí.
- Studie zjistila, že spoléhání se na systém Copilot je spojeno s nárůstem "chybného kódu" a poklesem refaktorizace a opětovného použití kódu, což vyvolává obavy ohledně udržovatelnosti kódu.
- Výzkum také upozorňuje na převažující kopírování a vkládání kódu, což může vést k budoucím problémům s údržbou.
- Tato zjištění jsou v rozporu s předchozími studiemi, které prokázaly zvýšenou produktivitu a spokojenost vývojářů se systémem Copilot.
- Zpráva nastoluje otázky týkající se dlouhodobého dopadu umělé inteligence na kvalitu kódu a toho, kdo by měl převzít odpovědnost za řešení těchto problémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Využití nástrojů umělé inteligence, jako je GitHub Copilot a ChatGPT, v programování vyvolává diskuse.
- Objevují se obavy ohledně dopadu na kvalitu kódu, zejména u netriviálních úloh a úloh souvisejících s SQL.
- Debata zahrnuje polarizované názory na umělou inteligenci, odpor k nuancovaným diskusím o jejích schopnostech a spoléhání se na umělou inteligenci při kódování.

## ["Potřebuji vyrůst z těchto kořenů": Vlastní hudba a světelné efekty s Raspberry Pi a Arduinem](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" je projekt vitlinga a Davida Whitinga, který se zaměřuje na vytváření vlastních programů pro desky Raspberry Pi a Arduino.
- Projekt zahrnuje generování a ovládání hudebních a světelných efektů pomocí vlastních programů.
- Program generuje akordy, vybírá náhodné noty ke hraní a rozsvěcuje LED pásky odpovídajícími barvami. Součástí projektu je také dřevěný kryt s kabeláží a zvukovými přípojkami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskuse se dotýká řady hudebních a programátorských témat, například webové stránky vitling.xyz, používání syntezátoru 303, automaticky přehrávaných videí, výuky hudební teorie, kódování hudby pomocí Sonic Pi a projektu zahrnujícího akordy a inverze.
- Je zde také zmínka o instalaci videa, srovnání s hudbou Plastikman, výzvách serveru a nákladech na sestavení a naprogramování LED pásku pomocí Arduina.

## [Eagle 7B: Open-source model AI překonává transformátory ve vícejazyčných srovnávacích testech](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Open-source architektura RWKV představila nový model s názvem Eagle 7B, který se může pochlubit působivými parametry 7,52B a je postaven na architektuře RWKV-v5.
- Model Eagle 7B, který byl vycvičen na obrovském množství dat čítajícím 1,1 bilionu tokenů ve více než 100 jazycích, překonává všechny ostatní modely třídy 7B ve vícejazyčných srovnávacích testech.
- Podle licence Apache 2.0 lze tento model volně používat pro osobní i komerční účely bez jakýchkoli omezení. Tým RWKV si klade za cíl demokratizovat umělou inteligenci a zajistit její dostupnost pro lidi na celém světě a v budoucnu plánuje rozšířit podporu jazyků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Článek se zabývá pokrokem a omezeními alternativních architektur LLM se zaměřením na význam velikosti kontextu a návrhem prozkoumat větší velikost ~1M tokenů.
- Diskutovány jsou možnosti a omezení modelu RWKV, lineární architektury pozornosti, s důrazem na jeho dokonalé zapamatování tokenů, ale omezenou schopnost zapamatovat si minulé tokeny.
- Je zdůrazněn význam jazykových dat při vývoji umělé inteligence a jejich úloha v lidské inteligenci, diskutuje se o modelu RWKV-v5 Eagle 7B, potenciálních modelech MoE, rychlosti tokenizace a obavách z možné cenzury modelů.

## [Bartkira: Epické spojení Simpsonových a Akiry](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com je webová stránka s uměleckým projektem "BARTKIRA", který je spojením Simpsonových a Akiry.
- Projekt obsahuje šest svazků uměleckých děl vytvořených více než 500 mezinárodními umělci.
- Uživatelé si mohou přečíst každý svazek na webových stránkách a najít další informace v sekci FAQ, stejně jako odkazy na jejich účty na Tumblr a Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsonovi a Akira" je fanouškovský projekt, který kombinuje prvky ze seriálů Simpsonovi a Akira do nového příběhu.
- Na projektu se podílejí různí umělci, kteří zobrazují scény a postavy svým vlastním uměleckým stylem.
- Projekt se vypořádal s problémy s autorskými právy tím, že věnoval zisk na charitu, a dosud nečelil žádnému příkazu k zastavení činnosti, což ukazuje kreativitu a vášeň fanoušků navzdory potenciálním rizikům.

## [LED diody s blikáním svíčky s vestavěnými MCU napodobují skutečné plameny, čímž pomáhají šetřit energii.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Autor zkoumá LED diodu s integrovaným časovačem, která bliká jako svíčka, a nachází v ní mikrokontrolér, který se podobá derivátu PIC.
- LED dioda pracuje v režimu PWM s frekvencí 125 Hz, řízenou mikrokontrolérem na frekvenci 1 MHz.
- Autor naznačuje, že použití mikrokontroléru s režimem spánku by mohlo snížit spotřebu proudu LED diody a prodloužit životnost baterie, což poukazuje na rostoucí využití levných mikrokontrolérů v levné elektronice, jako jsou LED diody s plamenem svíčky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Diskuse zahrnuje širokou škálu témat včetně vytváření realistických efektů blikání svíček pomocí LED diod, vývoje a omezení mikropočítačů a nástrojů a vybavení potřebných pro práci s mikrokontroléry.
- Mezi další témata patří potřeba standardizovaných modulárních přístrojů, dopad lithiových baterií na životní prostředí a používání a likvidace baterií pro vapes a elektromobily.
- Probírají se také témata týkající se softwaru a programování, například rozdíl mezi mikroprocesory a mikrokontroléry.

## [Antarktickým houbám se daří i v marsovských podmínkách, což je příslibem pro budoucí mise.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Houby z antarktických suchých údolí McMurdo prokázaly schopnost přežít v podmínkách podobných těm na Marsu.
- Houby si zachovaly stabilní DNA a více než 60 % svých buněk i po 18 měsících pobytu na Mezinárodní vesmírné stanici.
- Tento výzkum nabízí zásadní poznatky pro budoucí mise na Mars zaměřené na hledání známek života a lišejníky ze Španělska a Rakouska rovněž vykazovaly zvýšenou metabolickou aktivitu v marsovských podmínkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Bylo zjištěno, že houby z Antarktidy přežívají v podmínkách, které se podobají podmínkám na Marsu, což vyvolává otázky o možnosti života na jiných planetách.
- Tento výzkum vede k diskusím o osídlování jiných planet pozemskými formami života, tzv. panspermii, a o přizpůsobivosti života ve vesmíru.
- Studie má důsledky pro ochranu planety a naše chápání možnosti života na jiných planetách.

## [Projekt Sudo posiluje zabezpečení proti útokům Rowhammer pomocí úprav kódu](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Projekt sudo implementoval aktualizace pro zlepšení zabezpečení proti útokům ROWHAMMER.
- Tyto změny zahrnují úpravu proměnných a přidání testů očekávaných hodnot.
- Aktualizace byly vyvolány zprávou výzkumníků z Worcester Polytechnic Institute a týkají se především souborů souvisejících s ověřováním, správou relací a podmíněnými příkazy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskuse se týká řady témat souvisejících s počítačovými zranitelnostmi a optimalizací programování.
- Mezi diskutovaná témata patří zranitelnost programu sudo vůči útokům Rowhammer a optimalizace binárních kódů.
- Mezi další témata patří použití hostitelů herních serverů Minecraft a Source Engine, zmírnění útoků Rowhammer v čipech DRAM, význam paměti ECC, alternativy k sudo, jako je doas, použití a bezpečnostní důsledky výčtových hodnot v programovacích jazycích a výskyt bitových převrácení při dekompresi dat.

## [GitHub čelí nárůstu spamu; uživatelé volají po zlepšení hlášení a moderování obsahu](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- Služba GitHub se potýká s nárůstem nevyžádané pošty, protože podvodníci zveřejňují podvodný obsah, označují více uživatelů a příspěvky rychle odstraňují.
- Tyto spamové komentáře často zahrnují podvody související s kryptoměnami a v posledních měsících se stále více rozšiřují.
- Uživatelé se snaží nahlásit nevyžádané zprávy, protože jsou již odstraněny, což ztěžuje účinné řešení problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Uživatelé diskutují o podvodných praktikách, spamu a problémech s moderováním obsahu na oblíbených online platformách, jako jsou eBay, Amazon, GitHub a Twitter.
- Sdílí se negativní zkušenosti s neetickými prodejci, padělaným zbožím a problémy s vrácením zboží.
- Jsou navrženy návrhy na přísnější předpisy, lepší ochranu kupujících, reputační systémy, metody filtrování a modely jazykové analýzy. Jsou vyjádřeny obavy, že Twitter nedokáže účinně řešit spam kvůli nedostatečnému počtu zaměstnanců.

## [GTK zavádí nové vykreslovače "ngl" a "vulkan" pro zlepšení funkcí a správnosti](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK představilo dva nové vykreslovací programy, "ngl" a "vulkan", se stejným zdrojovým kódem pro podporu GL a Vulkan, což usnadňuje údržbu a aktualizace.
- Nové vykreslovací programy jsou vybaveny pokročilými funkcemi, jako je vyhlazování, frakční škálování, gradienty a podpora dmabufs.
- Přestože nové vykreslovací nástroje nejsou v současné době rychlejší než staré vykreslovací nástroje GL, nabízejí lepší funkce a korektnost a vytvářejí základ pro budoucí plány, jako je lepší práce s barvami, vykreslování cest na GPU a vykreslování mimo hlavní vlákno. Vyzýváme uživatele, aby je vyzkoušeli a poskytli zpětnou vazbu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Článek se zabývá vývojem nových vykreslovačů pro GTK se zaměřením na vykreslovač Broadway HTML.
- Vykreslovač Broadway umožňuje zobrazovat aplikace GTK v prohlížeči pomocí HTML a CSS a sklízí chválu za své zpracování.
- Komentátoři diskutují o omezeních backendu Broadwaye a srovnávají jej s jinými technologiemi, jako jsou QML a Electron. Článek také zmiňuje potenciální vylepšení GTK, jako je vykreslovač textu ANSI a pixel-perfect fractional scaling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odhalení nebezpečí self-hostingu: Analýza bezpečnostních zranitelností a cílených útoků" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odhalen%C3%AD%20nebezpe%C4%8D%C3%AD%20self-hostingu%3A%20Anal%C3%BDza%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%ADch%20zranitelnost%C3%AD%20a%20c%C3%ADlen%C3%BDch%20%C3%BAtok%C5%AF&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2029.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
