---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Vytvoření programu v jazyce C pomocí libcurl s volbou --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Volba --libcurl příkazového řádku v příkazu curl umožňuje uživatelům vytvořit program v jazyce C, který využívá knihovnu libcurl k provádění přenosů.
- Vygenerovaný program slouží jako reference pro použití voleb libcurl a přidání dalších argumentů.
- Přestože kód programu obsahuje různé volby curl_easy_setopt, některé volby mohou vyžadovat ruční implementaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Diskuse se zaměřuje na výhody použití příkazu curl ve srovnání s hrubým HTTP a na alternativy online služeb.
- Účastníci hovoří o funkci "Kopírovat jako cURL" a nástrojích pro převod příkazů cURL, jakož i o prohlížení a úpravě kódu.
- Rozhovor se také zabývá použitím funkce Invoke-WebRequest v prostředí PowerShell, omezeními modelu UNIX/POSIX, možnostmi knihovny libcurl a upřednostňováním deterministických nástrojů před umělou inteligencí.

## [Společnost Meta AI představuje Code Llama 70B: efektivnější generátor kódu](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Společnost uvedla na trh Code Llama 70B, vylepšenou verzi svého generátoru kódu.
- Nové modely jsou nabízeny za stejných licenčních podmínek jako předchozí verze.
- Cílem této verze je zvýšit efektivitu procesu generování kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Diskuse se týká různých témat souvisejících s modely AI, hardwarovými požadavky, licencováním open source a strategiemi společnosti Meta.
- Zkoumá použití systému Ollama jako poskytovatele automatického dokončování, dostupnost lokálních modelů, volbu hardwaru pro spouštění velkých modelů a výhody kvantizace pro zvýšení efektivity.
- Diskutuje se také o rozhodnutí společnosti Meta otevřít zdrojové kódy modelů, jeho dopadu na hospodářskou soutěž a možných motivech, které za ním stojí, jakož i o širších důsledcích modelů umělé inteligence, tržní hodnotě společností a obavách ohledně ochrany osobních údajů.

## [Představujeme Boardzilla: Framework pro webové deskové hry](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla je nový framework určený pro vývoj webových deskových her, který vznikl z nespokojenosti se stávajícími nástroji.
- Tento rámec zjednodušuje proces vývoje tím, že umožňuje vývojářům používat stejný kód pro klienta i server, čímž odpadají starosti se správou stavu, perzistencí a sítí.
- Ačkoli je Boardzilla stále ve vývoji, zveřejnila na Githubu dokumentaci pro vývojáře a ukázkové hry, aktivně přidává funkce a hry a vítá zpětnou vazbu od uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla je webový framework, který zjednodušuje tvorbu deskových her a k jejich vylepšování se využívá zpětná vazba od uživatelů.
- Návrhy uživatelů zahrnují upřednostnění příkladů a dokumentace na vstupní stránce a poskytnutí návodu krok za krokem.
- Diskutuje se také o tématech, jako je zapojení jazyka Python na straně serveru, využití jazyka Lua při vývoji her a obavy týkající se použití Reactu při vývoji her. Kromě toho se diskutuje o konfliktech ochranných známek, hlášení chyb a alternativních platformách pro vývoj her.
- Vývojáři zvažují zavedení bezpečnostních opatření proti podvádění a odchodu ze hry, přidání podpory pro roboty s umělou inteligencí a prozkoumání možností vlastního hostingu.
- Probíhá také diskuse o výběru vhodné softwarové licence, zejména licencí AGPLv3 a Commons Clause.

## [Floridská sněmovna schválila návrh zákona zakazujícího sociální média pro děti mladší 16 let](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Floridská Sněmovna reprezentantů schválila návrh zákona, který zakazuje dětem mladším 16 let používat většinu platforem sociálních médií bez ohledu na souhlas rodičů.
- Zastánci tvrdí, že sociální média dětem škodí, zatímco odpůrci tvrdí, že porušují práva vyplývající z prvního dodatku a autonomii rodičů.
- Tento vývoj se odehrává uprostřed probíhajících diskusí mezi společnostmi působícími v oblasti sociálních médií, rodiči, zákonodárci a poskytovateli zdravotní péče o tom, jak řešit vliv sociálních médií na duševní pohodu dětí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Rozhovor se zabývá regulací sociálních médií, systémy ověřování věku, obavami o soukromí, vládní kontrolou a dopadem používání internetu na děti.
- Diskutuje se o alternativních řešeních, jako jsou důkazy nulové znalosti a reputační systémy, a o výhodách a nevýhodách vládních zásahů.
- Rozhovor poukazuje na obtíže při hledání rovnováhy mezi svobodou projevu, ochranou nezletilých a ochranou soukromí v digitální éře. Dotýká se také škodlivých účinků sociálních médií na duševní zdraví a možné nutnosti lepšího vzdělávání v oblasti odpovědného chování na internetu.

## [Nové případy Alzheimerovy choroby souvisejí se zastaralým lékařským postupem](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Vědci objevili první případy přenesené Alzheimerovy choroby, která souvisí s lékařským zákrokem, při němž byl v minulosti použit růstový hormon získaný z mrtvoly.
- U pacientů, kteří dostávali hormon v dětství, se o několik desítek let později objevily příznaky Alzheimerovy choroby.
- Transplantace hormonů vnesla do mozku pacientů bílkovinu beta-amyloid, která způsobila vznik plaků způsobujících onemocnění a naznačuje mechanismus přenosu podobný prionům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Diskuse se věnují různým tématům, jako je přenos nemocí při lékařských zákrocích, obavy z transfuzí krve a používání biologického materiálu od jiných osob.
- Zkoumá se souvislost mezi prionovými chorobami a neurodegenerativními poruchami, jako je Alzheimerova a Parkinsonova choroba.
- V diskusi se rovněž rozebírají příčiny a přenos Alzheimerovy choroby a zdůrazňuje se potřeba dalšího výzkumu, který by komplexně řešil rizika spojená s některými lékařskými postupy.

## [Sestavení a instalace systému Oxide Helios: Vysoce výkonná distribuce systému Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Text obsahuje návod na sestavení a instalaci operačního systému Oxide Helios, jakož i na úpravu a aktualizaci jeho balíčků.
- Zmiňuje se o použití diagnostických souborů ROM.
- Všechny součásti Oxide Helios jsou licencovány pod Mozilla Public License verze 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Diskuse na serveru Hacker News se točí kolem společnosti Oxide, která se zabývá distribucí a výrobou hardwaru Illumos, a jejího vydání systému Helios, který je přirovnáván k systému SmartOS.
- Uživatelé vyjadřují nadšení nad přizpůsobenými hardwarovými a infrastrukturními řešeními společnosti Oxide pro lokální servery, ale vyjadřují obavy ohledně ceny a potřeby komplexní zkušenosti s lokálním cloudem.
- Rozhovor se rozšířil o témata, jako jsou výzvy při získávání vývojářů pro systém Illumos, udržování údržby, výhody používání systému SmartOS, integrace a certifikace dodavatelů, virtuální stroje a kontejnery, kompatibilita s různými hardwarovými platformami a význam open-source firmwaru. Zmíněna je také spolupráce s vývojáři projektu X a touha po hardwarové platformě s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Nový algoritmus pro rychlejší celočíselné lineární programování](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Vědci vytvořili převratný algoritmus, který dokáže řešit problémy celočíselného lineárního programování mnohem rychleji než předchozí metody.
- Tento algoritmus představuje významné zlepšení a přibližuje dobu běhu teoretickému ideálu, ale zatím není prakticky použitelný ve stávajících programech kvůli jejich složitosti.
- Tento vývoj je významným pokrokem v této oblasti a má potenciál pro budoucí zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Výzkumníci vyvinuli rychlejší přístup k celočíselnému lineárnímu programování, ale jeho reálné použití a dopad jsou nejisté vzhledem k dalším faktorům, jako jsou heuristiky a strategie, které rovněž ovlivňují výkonnost řešitele.
- Diskuse se točí kolem výzev a potenciálních výhod integrace nových technik do stávajících algoritmů, včetně využití algoritmů založených na mřížce, metod větvení a ohraničení a lineárního programování k řešení složitých problémů.
- Hlavní pozornost je věnována optimalizačním technikám a technikám lineárního programování, jejich omezením a možnostem jejich praktického využití.

## [Akvizice společností Amazon a iRobot v hodnotě 1,7 miliardy dolarů zrušena kvůli problémům s regulací](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Plánovaná akvizice mezi společnostmi Amazon a iRobot byla zrušena kvůli nedostatečnému schválení regulačními orgány.
- Společnost iRobot propustí přibližně 350 zaměstnanců, což představuje 31 % jejích zaměstnanců, a její generální ředitel odstoupí.
- Evropská komise vyjádřila obavy z možného dopadu akvizice na hospodářskou soutěž na trhu robotických vysavačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- V diskusi se probírá řada témat včetně přerušené akvizice společnosti iRobot společností Amazon a důsledků záchrany krachujících společností.
- V rozhovoru se také hovoří o pověsti čínských výrobců, problémech v technologickém průmyslu a dopadech akvizic.
- Kromě toho diskuse zdůrazňuje obavy související s důvěrou v korporace a vládní agentury, problémy integrace mezi technologickými společnostmi, důsledky konsolidace společností a potenciální rizika monopolních praktik.

## [WhisperFusion: Vylepšené konverzace s nízkou latencí s umělou inteligencí](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion je platforma, která rozšiřuje možnosti aplikací WhisperLive a WhisperSpeech.
- Umožňuje bezproblémovou interakci s chatbotem s umělou inteligencí.
- WhisperFusion zlepšuje uživatelský komfort kombinací funkcí stávajících aplikací Whisper.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Diskutuje se o chatbotu WhisperFusion s umělou inteligencí a zdůrazňuje se jeho nízká latence a možnost přerušení.
- Mezi spekulace o technologii, která stojí za chatbotem, patří rozpoznávání řeči společnosti Google nebo Web Speech API.
- Podobný chatbot Smarterchild je chválen pro svou rychlou latenci, ale omezenou možnost přerušení. Jsou předkládány návrhy na zlepšení interakce s umělou inteligencí zavedením funkcí, jako jsou narážky a přerušení.

## [Prohlídka jazyka Lisp: Přijímání různých dialektů a průkopnické projekty v roce 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti se zkoumáním různých dialektů Lispu, jako jsou Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure a Emacs Lisp v roce 2023.
- Diskutují o silných a slabých stránkách jednotlivých dialektů a chválí Clojure za jeho nástroje a komunitní podporu.
- Autor dává přednost jazyku Lisp, který kombinuje vlastnosti Clojure a Common Lisp, a vyzývá nováčky, aby si osvojili Lisp, hledali pomoc v online komunitách a vytvářeli skutečné projekty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Shrnutí se týkají různých programovacích jazyků z rodiny Lisp, včetně Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet a Racket.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti, názory a obavy týkající se těchto jazyků se zaměřením na dokumentaci, výkon, kompatibilitu a pracovní příležitosti.
- Zkoumají se výhody a problémy používání jazyků Lisp, stejně jako popularita a omezení programovacích jazyků, jako je Python a Java. Mezi další témata patří neměnnost, ladění, syntaxe a použití jazyka Lisp v různých kontextech.

## [Bývalý důstojník letectva objevil možné letadlo Amelie Earhartové](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Bývalý důstojník amerického letectva Tony Romeo tvrdí, že pomocí sonaru na bezpilotní ponorce našel možná pohřešované letadlo Amelie Earhartové.
- Objekt ve tvaru letadla byl objeven na dně Tichého oceánu, asi 100 mil od místa, kde se Earhartové letadlo pravděpodobně zřítilo.
- Ke konkrétnímu potvrzení je zapotřebí dalšího zkoumání a jasnějších snímků, ale pokud se tento objev potvrdí, mohl by potenciálně vyřešit dlouholetou záhadu Earhartova zmizení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Stále se diskutuje o možném nálezu zmizelého letadla Amelie Earhartové.
- Diskutuje se o tom, zda letadlo zachránit, nebo ho ponechat jako historický artefakt.
- Diskutuje se o finančních výhodách vojenské kariéry.
- Sdílí se různé teorie a názory na historické záhady.

## [Proč společnost Walmart platí řidičům kamionů šestimístné částky](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Společnost Walmart vyplácí svým řidičům kamionů výrazně vyšší mzdy ve srovnání s celostátním průměrem, a to v šestimístném rozsahu.
- Společnost se při udržování robustního dodavatelského řetězce a zajišťování včasného dodání výrobků do svých prodejen do značné míry spoléhá na své zaměstnance v nákladní dopravě.
- Společnost Walmart nedávno zavedla změny v pravidlech pro přijímání zaměstnanců a umožnila jim zapojit se do školicího programu pro řidiče vozového parku, aby si udržela talenty a zachovala kontrolu nad školením a kulturou řidičů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Diskuse se zabývá mzdami, rozdíly v odměňování, spokojeností s prací a problémy v různých odvětvích se zaměřením na řidiče kamionů a společnost Walmart.
- Mezi hlavní body patří vnímání nízkých mezd ve společnosti Walmart a hierarchická struktura odměňování v evropských technologických společnostech.
- Diskutuje se také o problémech, kterým čelí řidiči nákladních vozidel, o dopadu na jejich zdraví a o obavách z automatizace a dálkového řízení v odvětví nákladní dopravy.

## [Návrhové vzory a úvahy o optimalizátorech dotazů: Zkoumání zprostředkované reprezentace (část 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Tento článek se zabývá optimalizátory dotazů a návrhovými vzory a úvahami o zprostředkované reprezentaci (IR) v relačních databázích.
- Vysvětluje, jak optimalizátory dotazů převádějí příkazy SQL na prováděcí plány, a uvádí příklad sestavení SQL IR pomocí programovacího jazyka Rust.
- Článek se zabývá významem odvozování vlastností pro analýzu a optimalizaci IR, použitím jazyka SQL pro výpočet vlastností a úpravami potřebnými pro relační algebru. Pojednává také o výhodách používání globálních identifikátorů v IR a zdůrazňuje význam sdílení zkušeností při vývoji databází.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Vlákno se točí kolem optimalizátorů dotazů a návrhu zprostředkované reprezentace (IR).
- Je kritizován model QGM (Query Graph Model) a jsou navrženy alternativní projekty jako Substrait, lingo-db.com a Datafusion.
- Diskuse se dotýká optimalizátoru v MySQL 8.0 a jeho závislosti na relační algebře a jsou doporučeny online databázové kurzy, seznam skladeb na YouTube a kniha o databázích. Je také zdůrazněna důležitost citování odkazů, včetně inspirace Haruki Murakamim, a autor souhlasí s tím, že příspěvek odpovídajícím způsobem aktualizuje.

## [Náhlavní souprava Apple Vision Pro AR čelí problému s chybějícími aplikacemi](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple představil náhlavní soupravu Vision Pro AR, která má potenciál nahradit tradiční domácí kina.
- Článek pojednává o obchodní strategii společnosti Apple a sleduje vývoj od iPodu k iTunes Music Store a App Store.
- Společnost Apple čelí antimonopolní žalobě se společností Epic Games, která se týká její kontroly nad příjmy z App Storu.
- Oblíbené streamovací služby jako Netflix a YouTube se rozhodly nevyvíjet nativní aplikace pro Vision Pro, což je považováno za neúspěch.
- Spekuluje se, že by Apple mohl navázat spolupráci se společností Disney, aby posílil své streamovací služby a konkuroval Netflixu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Článek a diskuse se týkají různých témat souvisejících s náhlavní soupravou VR společnosti Apple, potenciálu technologií VR a AR a omezení a výzev zařízení VR.
- V rozhovoru se hovoří o nedostatku aplikací a funkcí třetích stran na Apple Vision Pro a o nevýhodách systému Windows Mobile ve srovnání s iPhonem.
- Zmiňuje se o potenciálním využití VR v platformách, jako je Netflix, o obavách ohledně vysoké ceny a praktičnosti náhlavních souprav VR a o potenciálním dopadu VR na sdílené zážitky ze sledování.

## [Vytváření nativních aplikací pro iOS a Android pomocí Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native je framework pro mobilní aplikace založený na technologii Svelte, který vývojářům umožňuje vytvářet nativní aplikace pro iOS a Android bez webových zobrazení.
- Nabízí komplexní vývojové prostředí, které využívá možnosti systému Svelte, jako jsou přechody, úložiště a reaktivita.
- Svelte Native optimalizuje výkon mobilního zařízení kompilací aplikace a efektivní aktualizací widgetů nativního zobrazení. Poskytuje také ukázkové projekty a úložiště pro správu potravin, reálné aplikace a čtečku Hacker News.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Rozhovor se soustředí na různé frameworky pro vývoj mobilních aplikací, včetně Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor a NativeScript.
- Účastníci se podělí o své pozitivní zkušenosti a budou diskutovat o obavách, omezeních a alternativních možnostech těchto rámců.
- Mezi diskutovaná témata patří snadné používání, kompatibilita, nativní vývoj, služby třetích stran, webové aplikace a výkon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření programu v jazyce C pomocí libcurl s volbou --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20programu%20v%20jazyce%20C%20pomoc%C3%AD%20libcurl%20s%20volbou%20--libcurl&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2030.%20ledna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
