---
localized_date: 22 de abril de 2023
top_news: '# A conta EARN IT está de volta, procurando digitalizar as nossas mensagens
  e fotos'
---

## 22 de abril de 2023

#### A conta EARN IT está de volta, procurando digitalizar as nossas mensagens e fotos

#### [Notícias](https://www.eff.org/deeplinks/2023/04/earn-it-bill-back-again-seeking-scan-our-messages-and-photos)

- O EARN IT Act procura criar uma comissão governamental para estabelecer "melhores práticas" para sítios e aplicações da Internet, permitindo ao mesmo tempo aos governos estaduais encorajar processos judiciais e processos criminais contra aqueles que não seguem estas práticas.
- Esta lei remove as protecções legais para os utilizadores e proprietários de websites e pressiona os websites a remover ou comprometer a segurança dos seus serviços de encriptação de ponta a ponta.
- A lei permite a digitalização de mensagens, fotografias e ficheiros dos utilizadores, o que se tem mostrado ter falhas e pode resultar em falsas acusações e violações da privacidade dos utilizadores.
- Os patrocinadores da conta tentaram adicionar linguagem que protege a encriptação, mas deixa espaço para a digitalização do lado do cliente, o que viola a promessa de privacidade da encriptação de ponta a ponta.
- Os defensores dos direitos digitais devem falar para proteger a privacidade e a segurança da Internet e impedir a aprovação da lei EARN IT Act.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35655282)

- A lei EARN IT voltou, e muitas pessoas estão preocupadas com o seu potencial impacto na privacidade e encriptação
- Os críticos questionam a eficácia, o ónus da prova e o potencial de abuso de poder do projecto de lei
- O projecto de lei está a ser justificado pela protecção das crianças, mas o impacto nos direitos individuais e nos males da sociedade está também a ser considerado

### CATL anunciou uma nova bateria "condensada" com 500 Wh/kg

#### [Notícias](https://thedriven.io/2023/04/21/worlds-largest-battery-maker-announces-major-breakthrough-in-battery-density/)

- CATL, o maior fabricante mundial de baterias, anunciou uma nova bateria "condensada" com uma densidade de 500 Wh/kg que entrará em produção em massa este ano.
- A bateria tem quase o dobro da intensidade energética das 4680 células Tesla e integra tecnologias inovadoras, incluindo materiais catódicos de ultra-alta densidade energética e materiais anódicos inovadores, separadores, e processos de fabrico.
- A CATL planeia trabalhar com parceiros no desenvolvimento e teste de aviões eléctricos de passageiros, ao mesmo tempo que lança este ano uma versão para automóveis das suas baterias.
- O anúncio confirma e ultrapassa a previsão da Elon Musk de uma densidade de energia comercial de 400 Wh/kg até 2023.
- Este avanço é inovador devido à produção em massa imediata da bateria condensada, ao contrário de muitas outras baterias de alta densidade que ainda estão na sua infância.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35649935)

- CATL desenvolveu uma nova bateria "condensada" com uma densidade de 500 Wh/kg que supera em quase duas vezes o desempenho das baterias actuais.
- A tecnologia poderia ser amplamente adoptada devido à credibilidade da CATL como grande produtor de baterias e à sua experiência na produção em escala.
- A nova bateria irá aumentar a eficiência dos veículos eléctricos e permitir-lhes-á viajar significativamente mais longe com uma única carga.

### Diga ao Eid Mubarak

####

- O correio é uma mensagem comemorativa do feriado muçulmano de Eid al-Fitr.
- O autor deseja a todos um Eid feliz e abençoado.
- Não há notícias técnicas novas ou excitantes neste post.
- Este post pode ser de interesse para os membros muçulmanos da comunidade tecnológica.
- O post demonstra a natureza diversa da indústria tecnológica e dos seus membros.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35650200)

- O correio é uma mensagem de desejo aos muçulmanos um Eid al-Fitr feliz, marcando o fim do jejum do Ramadão
- As discussões incluem o significado cultural das férias e as tradições muçulmanas para a observação do calendário lunar
- Alguns utilizadores partilham experiências pessoais e oferecem conselhos sobre a saudação de vizinhos muçulmanos durante o Eid, enquanto outros debatem a adequação de posts relacionados com religiões no Hacker News.

### GitHub Copilot emite código GPL

#### [Notícias](https://codeium.com/blog/copilot-trains-on-gpl-codeium-does-not)

- GitHub Copilot está a ser processado para formação sobre código não autorizado, expondo os utilizadores a riscos legais.
- Codeium, uma empresa de IA generativa de código aberto, removeu o código licenciado por GPL dos seus dados de formação e implementou filtros baseados em strings para evitar riscos legais, produzindo sugestões de códigos não violadores de licenças.
- O Codeium utiliza a entrada de código licenciado GPL para sugerir código que corresponda ao código licenciado, sem violar as licenças.
- O Codeium está empenhado em melhorar a sanitização de dados, processos de filtragem e manutenção de um novo conjunto de dados de formação com metadados actualizados de licenças.
- O Codeium for Enterprises proporciona uma segurança de dados imbatível e é confiável em indústrias tais como fintech, defesa, e biotecnologia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35657982)

- GitHub Copilot tem sido criticado por emitir código GPL, causando preocupações sobre a violação de direitos de autor.
- Há um debate sobre se o código gerado por IA deve ser considerado violação de direitos de autor e como os direitos da comunidade FOSS poderiam ser lavados através de LLMs.
- Questões legais relacionadas com a formação sobre licenças permissivas e a exigência de atribuição poderiam limitar os dados disponíveis para a formação de tais plataformas.

### Os chefes técnicos estão a deixar os ditadores censurarem o que os americanos vêem

#### [Notícias](https://www.thedailybeast.com/elon-musk-tech-bosses-are-letting-dictators-censor-what-americans-see)

- As leis de censura chinesas e indianas determinam cada vez mais o que as pessoas em países livres, incluindo os Estados Unidos, podem fazer em linha.
- As empresas geridas pelos americanos estão a fazer cumprir estas leis de censura estrangeiras a nível global, deixando os ditadores censurarem o que os americanos vêem.
- O Twitter e outras empresas tecnológicas americanas têm bloqueado conteúdos não só dentro dos seus próprios países, mas globalmente, permitindo que os diktats mais autoritários guiem a moderação de conteúdos.
- Midjourney, um dos mais populares geradores de imagem de IA actualmente, restringe a expressão política para todos os seus utilizadores globais e proíbe os utilizadores de criar imagens do Xi Jinping da China.
- As empresas de tecnologia em países livres não devem armar mais os autoritários e controlar não só as vozes dos seus próprios súbditos, mas agora cada vez mais o que qualquer pessoa, em qualquer lugar, pode dizer sobre eles.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35653867)

- O post discute os perigos de permitir que entidades poderosas possam censurar informação, e enfatiza a importância do pensamento crítico e da verificação das fontes de notícias.
- Há um debate sobre a responsabilidade das empresas tecnológicas e o papel da censura na preservação da democracia.
- A conversa aborda a dinâmica do poder global e a necessidade de justiça, respeito e reflexão aberta sobre privilégios.

### Janelas em Btrfs

#### [Notícias](https://www.lilysthings.org/blog/windows-on-btrfs/)

- Windows no driver btrfs permite a partilha de ficheiros entre Windows e Linux dual-boot e suporta totalmente ambos os sistemas operativos.
- Quibble, uma reimplementação de código aberto do carregador de arranque do Windows, permite arrancar o Windows de outros sistemas de ficheiros com drivers EFI e compatibilidade com o Windows.
- O menu de arranque Quibble parece ser um grub de alta qualidade com boas fontes e funciona bem com btrfs.
- As aplicações Windows 10 (aplicações Microsoft Store) não funcionam com Quibble e o programa de conversão btrfs ntfs2btrfs tem alguns erros.
- O arranque de Windows e Linux na mesma partição com subvolumes separados é uma alternativa possível ao duplo arranque, mas pode ser afectado pelas actualizações do Windows.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35660186)

- Falta de extensão/aparelhagem nativa do Windows para montagem de partições ext4 discutidas
- A dupla bota ainda é popular, especialmente para jogos
- Soluções de terceiros como a Paragon advertiram contra

### Inkscape está a contratar: Acelerando a migração para o GTK4

#### [Notícias](https://inkscape.org/news/2023/04/17/inkscape-hiring-accelerating-gtk4-migration/)

- A Inkscape está a contratar um desenvolvedor C++ com experiência em gtkmm e um perito em Inkscape para acelerar a migração para o GTK4.
- A migração para uma versão mais recente e mais activamente desenvolvida do quadro GUI visa melhorar o desempenho da interface do utilizador e da tela, particularmente OpenGL.
- A migração complexa irá alterar centenas de ficheiros na base de código, tornando necessário executá-la o mais rapidamente possível.
- O projecto é dimensionado para se adaptar a um calendário de 16 semanas a tempo inteiro que pode ser prolongado até 8 semanas adicionais com uma compensação adicional.
- Espera-se que o candidato tenha uma experiência significativa em gtk/gtkmm, idealmente com alguma experiência em GTK4 e a capacidade de trabalhar de forma assíncrona e através de fusos horários. O conhecimento do Inkscape não é necessário.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35650663)

- A Inkscape está a contratar um programador sénior para trabalhar na edição de PDF e suporte nativo de macOS, e um programador GFX para um projecto de 16 semanas
- Os utilizadores estão preocupados com o desempenho do Inkscape UI, particularmente no MacOS, e esperam que a mudança para o GTK4 aborde esta questão
- As discussões incluem os desafios da migração entre diferentes versões do GTK, o potencial de executar o Inkscape como uma aplicação baseada na Web, e a importância de apoiar projectos FOSS através da contratação de programadores

### O estranho mundo dos caminhos de ficheiros do Windows

#### [Notícias](https://www.fileside.app/blog/2023-03-17_windows-file-paths/)

- Os caminhos dos ficheiros do Windows são mais complicados do que os caminhos do Unix
- Existem três tipos de caminhos absolutos do Windows: Caminhos de condução, caminhos UNC, e caminhos de dispositivos
- Os caminhos relativos no Windows podem ser definidos em relação ao directório actual, à raiz da drive actual, ou ao directório actual de uma drive
- Existem restrições quanto aos caracteres e comprimentos dos nomes dos ficheiros nos caminhos do Windows
- Os caminhos do Windows podem ser construídos de muitas maneiras diferentes para se referir ao mesmo directório.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35654574)

- Os caminhos de ficheiros do Windows podem representar desafios com a manipulação de espaços, citações e caracteres especiais em linguagens de scripting
- Os utilizadores do PowerShell devem estar conscientes das limitações quando utilizam caracteres especiais, tais como []
- As soluções para escapar a personagens especiais no PowerShell podem ser complicadas para os não-peritos
- Diferentes tipos de citações e codificação UTF-8/ANSI também podem colocar problemas no desenvolvimento de guiões
- Alguns comentadores sugerem a utilização de citações para lidar com espaços em nomes de ficheiros e directórios
- Os ficheiros Desktop.ini podem ser utilizados como uma alternativa para a localização de nomes de pastas.

### A Energia Nuclear É a Resposta às Preocupações Energéticas Globais e Ambientais

#### [Notícias](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-power-answer-global-and-environmental-energy-woes-206418)

- Só a energia nuclear pode satisfazer as necessidades energéticas globais, ao mesmo tempo que é isenta de carbono e reduz a dependência do petróleo e do gás.
- Os EUA estão a investir na energia nuclear, particularmente em tecnologias nucleares avançadas, para liderar a carga na indústria.
- Reactores avançados e pequenos reactores modulares oferecem benefícios financeiros e melhoram a segurança e a protecção em relação a projectos anteriores.
- As energias renováveis utilizam grandes quantidades de materiais, geram toneladas de resíduos, e não podem satisfazer a procura de energia para populações em crescimento sem uma utilização extensiva da terra.
- A energia nuclear é crucial para mitigar os efeitos das energias renováveis de elevado uso do solo na rede e pode resolver os males ambientais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35658318)

- Debate sobre o papel da energia nuclear na resposta à procura global de energia, com discussões sobre os seus prós e contras em comparação com as fontes renováveis como a solar e a eólica.
- Preocupações relativas à eliminação de resíduos nucleares e aos elevados custos de desmantelamento, enquanto as fontes de energia renováveis enfrentam desafios na manutenção de um fornecimento de energia fiável.
- Apesar dos desafios, a energia nuclear pode ser um meio eficaz de reduzir as emissões de CO2.

### Gabinete do Presidente da Mongólia: Texto de cima para baixo na web

#### [Notícias](https://president.mn/mng/)

- O Gabinete do Presidente da Mongólia implementou uma funcionalidade de texto de cima para baixo no seu website.
- Esta funcionalidade permite aos utilizadores aceder a conteúdos escritos no guião tradicional mongol, que é tipicamente lido verticalmente de cima para baixo.
- Os utilizadores podem aceder a mais de 80 documentos neste formato, incluindo declarações oficiais e documentos históricos.
- A implementação desta característica é um passo no sentido de preservar a cultura tradicional mongol e torná-la acessível a um público mais vasto.
- A característica pode ser encontrada no website sob a data 7-8/01/2024 no calendário tradicional mongol.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35650699)

- O artigo explora vários guiões de escrita e a sua dificuldade de leitura, incluindo as línguas pictográfica e alfabética.
- A discussão envolve também as vantagens e desvantagens da alternância de guiões e o seu significado histórico.
- Discussões técnicas sobre a exibição de guiões mongóis em websites, com admiração pela utilização eficiente do espaço de ecrã do website.
