---
localized_date: 25 de abril de 2023
top_news: MouthPad - Rato Bluetooth na boca que utiliza um trackpad sensível à língua
---

## 25 de abril de 2023

### MouthPad - Rato Bluetooth na boca que utiliza um trackpad sensível à língua

#### [Notícias](https://www.augmental.tech/)

- O MouthPad^ é um painel táctil movido pela língua que pode controlar computadores, smartphones e tablets através de Bluetooth.
- O touchpad é sensível à pressão e fica no céu da boca, detectando todos os movimentos e gestos da língua em tempo real.
- Não é necessário instalar qualquer software adicional e o dispositivo pode ligar-se directamente à maioria dos sistemas operativos normais.
- O MouthPad^ é totalmente sem fios e recarrega-se automaticamente quando colocado no seu estojo de carregamento.
- O dispositivo é fabricado a partir de materiais dentários de confiança e cuidadosamente adquiridos, tirando partido dos avanços na impressão 3D, encapsulamento electrónico e materiais dentários.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- O MouthPad é um rato Bluetooth para utilização na boca que utiliza um trackpad sensível à língua para permitir a acessibilidade mãos-livres a pessoas com deficiências e capacidades reduzidas, bem como para jogos e computação móvel.
- Outras empresas, como a Apple e a Google, têm características de entrada semelhantes para os seus dispositivos, mas há quem sugira a exploração de movimentos do tipo trackball como alternativa.
- O desenvolvimento de tecnologias de acessibilidade deve centrar-se em soluções inovadoras para problemas ignorados a custos acessíveis, equilibrando cuidadosamente o mercado.

### Declaração sobre a cooperação UE-EUA para virar a opinião pública contra a encriptação

#### [Notícias](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- O Comité Directivo da Coligação Global para a Encriptação emitiu uma declaração sobre a recente colaboração entre os EUA e a UE contra a encriptação, que visa moldar a opinião pública para justificar o acesso das autoridades policiais às comunicações encriptadas.
- A declaração apela à rejeição de ideias como o scanning do lado do cliente e o enfraquecimento da encriptação, salientando os benefícios generalizados da encriptação na protecção de informações privadas em vários casos de utilização.
- A encriptação não pode ser enfraquecida para alguns casos de utilização sem colocar em risco qualquer pessoa que utilize essa encriptação, incluindo o público em geral.
- Os governos devem, em vez disso, concentrar-se em potenciar os poderes existentes das agências de aplicação da lei, em vez de enfraquecer a encriptação.
- A Global Encryption Coalition, com mais de 330 membros em 99 países, dedica-se a proteger e promover a utilização da encriptação.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- A declaração deu origem a comentários sobre a forma de aumentar a conformidade com os esquemas dos reguladores, tendo alguns apelidado de "fabrico de consentimento".
- O papel do governo na definição dos interesses das pessoas levou a um cepticismo em relação aos meios de comunicação social e às instituições.
- A teoria dos estímulos é vista por alguns como "tácticas obscuras de psicologia comportamental" que minam o contrato social, enquanto outros argumentam que pode ser útil para avançar para um melhor equilíbrio colectivo.

### Apple vence batalha judicial antitruste com a Epic Games, decide tribunal de recursos

#### [Notícias](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- A Apple ganhou a sua batalha antitrust no tribunal de recurso contra a Epic Games relativamente às suas políticas da App Store.
- O tribunal confirmou em grande parte a decisão anterior do tribunal distrital relacionada com as reivindicações antitrust da Epic Games a favor da Apple, mas também confirmou a sentença do tribunal de primeira instância a favor da Epic ao abrigo da Lei da Concorrência Desleal da Califórnia.
- A Apple emitiu uma declaração reafirmando a sua vitória no caso e afirmando que a App Store continua a promover a concorrência, a impulsionar a inovação e a expandir as oportunidades para utilizadores e programadores.
- A Epic Games e outros programadores esperavam que a decisão pudesse criar um precedente para outras acções antitrust e exigir que a Apple abrisse os dispositivos iOS a lojas de aplicações e sistemas de pagamento de terceiros.
- O painel do tribunal de recursos confirmou a negação de responsabilidade antitruste do tribunal distrital, mas também observou erros na definição do mercado antitruste relevante e considerou que o Acordo de Licenciamento do Programa de Desenvolvedores da Apple não se enquadrava no escopo da Lei Sherman.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- O tribunal de recurso decidiu a favor da Apple, definindo o mercado como "transacções de jogos digitais móveis" e concluindo que a quota da Apple não era suficiente para ter poder de monopólio.
- Discussões sobre as leis antitrust, os monopólios e a necessidade de regulamentação.
- O controlo da Apple sobre as suas plataformas sufoca a inovação e tem um impacto negativo na concorrência, mas há quem defenda que o ecossistema fechado oferece uma melhor experiência ao utilizador.

### O Google Authenticator suporta agora a sincronização da Conta Google

#### [Notícias](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- O Google Authenticator actualizou a sua aplicação em iOS e Android para suportar o backup seguro de códigos de uso único (OTP) para a conta Google dos utilizadores.
- Com esta actualização, os utilizadores já não perdem a capacidade de iniciar sessão em serviços nos quais tenham configurado a autenticação de dois factores (2FA) utilizando o Authenticator.
- Esta nova funcionalidade aumenta a conveniência e a segurança e protege os utilizadores contra o bloqueio.
- O Gestor de palavras-passe da Google e o início de sessão com a Google são exemplos de outras ferramentas de autenticação segura disponíveis para os utilizadores.
- A Google tem estado a trabalhar com parceiros e com a FIDO Alliance para fornecer opções de autenticação mais convenientes e seguras, como as chaves de acesso.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- O Google Authenticator suporta agora a sincronização da Conta Google, permitindo a recuperação da conta em vários dispositivos
- Os utilizadores expressam a sua frustração com o 2FA predefinido na aplicação do YouTube, problemas com códigos de recuperação e debatem os melhores métodos de autenticação segura
- Os utilizadores discutem a eficácia dos cofres domésticos para armazenar códigos de backup e alguns expressam preocupações quanto à utilização do Google Authenticator devido aos riscos de segurança e à falta de opções de recuperação

### O DuckDuckGo removeu a capacidade de filtrar resultados de pesquisa

#### [Notícias](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- O DuckDuckGo tem uma sintaxe de pesquisa para ajustar as consultas de pesquisa com o uso de operadores de pesquisa.
- Os operadores de pesquisa incluem palavras-chave, aspas, tipos de ficheiros e termos de exclusão.
- A recente alteração na página de ajuda da sintaxe do DuckDuckGo levou os utilizadores a pensar que os filtros de pesquisa tinham sido removidos. No entanto, os filtros ainda estão disponíveis na Pesquisa Privada do DuckDuckGo.
- O DuckDuckGo adicionou funcionalidades para melhorar o funcionamento da exclusão de sítios.
- O CEO da DuckDuckGo esclareceu que os filtros de sintaxe de pesquisa nunca foram removidos e espera fornecer uma actualização em breve.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- O DuckDuckGo removeu os filtros dos resultados de pesquisa, levando os utilizadores a considerar motores de pesquisa alternativos como o Kagi ou o Brave Search para obterem melhores resultados
- Os utilizadores valorizam os motores de pesquisa pagos, como o Kagi, por darem prioridade às necessidades dos utilizadores em detrimento da publicidade, mas alguns têm preocupações quanto ao preço e à fiabilidade
- Os utilizadores discutem a importância dos resultados de pesquisa personalizáveis e das funcionalidades de privacidade, ao mesmo tempo que assinalam os desafios de criar um motor de pesquisa sem publicidade ou incentivos à recolha de dados.

### Bullet Train - Estrutura SaaS baseada em Rails

#### [Notícias](https://bullettrain.co/)

- O Bullet Train é uma estrutura SaaS construída sobre o Rails, que permite aos programadores criar aplicações Web de forma fácil e rápida.
- Oferece uma variedade de funcionalidades, incluindo autenticação de utilizadores através do Devise, equipas e convites, gestão de segurança e permissões através do CanCanCan e um tema CSS Tailwind.
- O Bullet Train também tem um mecanismo de tema completo, um sistema de reactividade simples, API REST, notificações de webhook, capacidade de resposta móvel, suporte de internacionalização e integração CI/CD.
- Tem uma variedade de opções de integração de terceiros, fluxos de trabalho de integração personalizáveis, testes de sistema no navegador, suporte de implantação para plataformas como Heroku e Render, e uma equipa remota que o actualiza regularmente.
- A versão Pro tem funcionalidades adicionais, como subscrições e facturação, conversas em tempo real, registos de auditoria na aplicação, quadros Kanban e gestão de tarefas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- O Bullet Train é uma estrutura SaaS popular baseada em Rails para criar kits de iniciação com uma funcionalidade de equipas modeladas.
- Alguns utilizadores tinham preocupações sobre a utilização do Tailwind CSS pela estrutura, que tem críticos e apoiantes na indústria.
- O Bullet Train organiza uma conferência sobre Rails e SaaS em Atenas, na Grécia, em Junho de 2023, oferecendo oportunidades para os programadores aprenderem e estabelecerem contactos na comunidade.

### Não quero inscrever-me na vossa newsletter (2018)

#### [Notícias](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- As sobreposições de intenção de saída, desencadeadas por alertas de saída do rato, são normalmente utilizadas pelos sítios Web para converter os utilizadores.
- No entanto, estes pop-ups obstruem frequentemente o acesso dos utilizadores ao conteúdo e podem ir contra os seus objectivos.
- Podem também parecer agressivos e insistentes, levando a percepções negativas da marca.
- Embora os rastreadores de mouse-out tenham potencial para experiências de utilizador positivas, as conversões não podem ser obtidas através de atalhos e devem permitir que os utilizadores se envolvam com o conteúdo nos seus próprios termos.
- A utilização responsável da tecnologia pode resultar em objectivos alinhados alcançados tanto pelos utilizadores como pelas empresas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Os pop-ups para subscrição de boletins informativos são eficazes, mas muitas vezes irritantes para os utilizadores
- Alguns utilizadores dão prioridade à experiência do utilizador em detrimento das conversões, enquanto outros dão prioridade aos objectivos comerciais
- As newsletters são importantes para as empresas se apropriarem do seu tráfego, mas alguns utilizadores preferem ler anonimamente ou através de feeds RSS

### O Reino Unido ameaça a criptografia de ponta a ponta

#### [Notícias](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- A Lei de Segurança Online do Reino Unido representa uma ameaça à encriptação de ponta a ponta utilizada por aplicações de mensagens como o Signal e o WhatsApp
- O projecto de lei carece de protecção explícita para a encriptação e pode permitir a vigilância geral e indiscriminada de mensagens pessoais
- A aplicação do projecto de lei, tal como está redigido, pode comprometer a privacidade e a segurança de todos os cidadãos do Reino Unido e daqueles com quem comunicam a nível mundial
- O Signal e o WhatsApp anunciaram que vão cessar os seus serviços no Reino Unido em vez de comprometerem a segurança dos seus utilizadores em todo o mundo
- A aplicação do projecto de lei poderá incentivar outros países a elaborar leis semelhantes, comprometendo a privacidade e a segurança dos utilizadores a nível mundial.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- O Reino Unido ameaça proibir a cifragem de ponta a ponta, o que suscita preocupações em matéria de cibersegurança e privacidade.
- Há um debate sobre a parcialidade das reportagens da BBC, embora esta continue a ser uma importante fonte de notícias.
- Há quem sugira que todas as superpotências "democráticas" procuram criminalizar ou proibir a encriptação de ponta a ponta, o que pode indicar alguma colaboração entre Estados.

### Maneiras de dar um tiro no pé com PostgreSQL

#### [Notícias](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Formas de evitar problemas de produção ao escalar bases de dados PostgreSQL
- Problemas a ter em conta quando se trata de definições e funções predefinidas no Postgres
- O uso de ferramentas como triggers e NOTIFY pode ser problemático ao escalar
- A importância de executar o EXPLAIN ANALYZE em dados reais para detectar problemas de desempenho
- As vantagens de utilizar expressões de tabela comuns (CTEs) em vez de subconsultas para melhorar a escalabilidade.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- A falta de conhecimento e a desatenção aos detalhes podem causar contratempos nas bases de dados PostgreSQL, incluindo a sobrecarga de índices de strings e a adição de demasiados dados a arrays ou json.
- Os especialistas aconselham o uso do Explain para depurar o desempenho no PostgreSQL e a leitura de armadilhas comuns, como não ter o tipo certo ou ter índices demais.
- Outras dicas e truques incluem ter cuidado ao alterar tabelas, evitar condições OR em consultas complexas e ajustar as definições de configuração. As empresas mais pequenas podem lidar com bases de dados multi-TB sem requisitos especiais utilizando Postgres.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 foi lançado, contendo mais de 2800 commits de 238 autores
- Suporte de emulação para ARMv8-R Cortex-A55 e Cortex-R52 e novo tipo de máquina Olimex STM32 H405
- Suporte adicional a ISA e extensão para RISC-V com suporte atualizado a máquinas para OpenTitan, PolarFire e OpenSBIRISC-V
- Manuseio aprimorado do dispositivo zPCI passthrough para s390x e suporte para desmontagem assíncrona da memória de convidados KVM seguros durante a reinicialização
- Suporte de migração experimental atualizado para o protocolo de migração v2 VFIO, e qemu-nbd eficiente melhorado sobre TCP e quando usando TLS.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 foi lançado, com suporte para execução de convidados Xen sob KVM com Linux v5.12+.
- Os utilizadores estão interessados nos planos para o vfio-user, uma nova funcionalidade para migrar uma VM com carga de trabalho GPU de anfitrião para anfitrião sem a interromper.
- Apesar das sugestões de que o Xen está morto, os utilizadores defendem as vantagens e a longevidade do Xen como hipervisor.
