---
localized_date: 26 de abril de 2023
top_news: Smartphones com chip Qualcomm enviam secretamente dados pessoais para a
  Qualcomm
---

## 26 de abril de 2023

### Smartphones com chip Qualcomm enviam secretamente dados pessoais para a Qualcomm

#### [Notícias](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Os smartphones com chips da Qualcomm estão a enviar dados pessoais para a Qualcomm sem o consentimento do utilizador, contornando os mecanismos de protecção do Android e suscitando preocupações em termos de privacidade.
- Até mesmo telefones voltados para a privacidade, como o Fairphone, contêm o blobware AMSS, que compartilha dados pessoais com o Qualcomm XTRA Service.
- O NitroPhone da Nitrokey utiliza o GrapheneOS para impedir que a Google obtenha e armazene endereços IP, garantindo que as informações pessoais não são partilhadas com a Qualcomm.

#### [Reações da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- A Qualcomm admite a exfiltração de dados através dos seus chipsets iZat, que incluem a geolocalização, o nome da rede Wi-Fi e uma lista de aplicações instaladas, e que são utilizados para segmentação de anúncios e objectivos de segurança não especificados
- Organizações de privacidade como a NOYB estão a defender os gigantes da tecnologia contra a violação das conformidades do RGPD

### A UE suprimiu um estudo de 300 páginas que concluiu que a pirataria não prejudica as vendas (2017)

#### [Notícias](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- A UE pagou 360 000 euros por um estudo sobre o impacto da pirataria nas vendas de material protegido por direitos de autor, mas nunca divulgou o relatório de 304 páginas, possivelmente porque não encontrou "provas estatísticas sólidas de deslocação das vendas devido a violações de direitos de autor em linha".
- A única correlação negativa encontrada foi que, por cada dez filmes de topo recentes vistos ilegalmente, são consumidos menos quatro filmes legalmente.
- O relatório só foi tornado público depois de Julia Reda, deputada do Parlamento Europeu, o ter obtido através de um pedido de acesso a documentos no âmbito da Liberdade de Informação da UE.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Os detentores de direitos de autor são vistos como um obstáculo à preservação da cultura e podem ser hostis aos esforços de partilha.
- O impacto da pirataria nas vendas é controverso, com alguns estudos a não encontrarem provas significativas de danos, excepto no caso dos filmes de grande sucesso de bilheteira.

### O Microsoft Edge está a divulgar os sites que visita ao Bing

#### [Notícias](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- O Microsoft Edge parece estar a enviar os URLs visitados pelos utilizadores para o site da API do Bing, como os utilizadores do Reddit notaram.
- Isto deve-se a uma nova funcionalidade mal implementada no Edge chamada "creator follow", que envia quase todos os domínios visitados para o Bing como parte da sua funcionalidade, mesmo que não estejam a ser seguidos pelo utilizador.
- Até que a Microsoft resolva este problema, é recomendável desactivar a funcionalidade "seguir criadores" no Edge para evitar que mais URLs sejam enviados para o Bing.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Os bloqueadores de anúncios, como o uBlock Origin e o OnlyFans, são encorajados a combater os anúncios e os rastreadores nas páginas Web
- O Firefox permite desactivar as sugestões de pesquisa e oferece um design mais fácil de utilizar, o que o torna uma boa alternativa para os utilizadores preocupados com a privacidade.

### Transformers from Scratch

#### [Notícias](https://e2eml.school/transformers.html)

- A multiplicação de matrizes é fundamental para o desenvolvimento de transformadores, que são redes neurais utilizadas no processamento de linguagem natural.
- Os transformadores usam máscaras de atenção, construção de características de várias palavras e pilhas de descodificadores para processar e gerar sequências de texto de forma eficiente.
- Os transformadores também podem processar outros tipos de dados, como áudio, pré-processando-os em vectores densos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- O post explica o compromisso entre a dimensão do modelo e a perda de informação
- A série Transformadores Ilustrados de Jay Alammar é recomendada para aprender os tipos de transformadores e a auto-atenção

### A utilização de antibióticos na agricultura "põe em perigo o sistema imunitário humano

#### [Notícias](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Os antibióticos utilizados na agricultura estão a fazer com que as bactérias se tornem mais resistentes ao sistema imunitário humano, de acordo com uma investigação da Universidade de Oxford.
- A colistina, que foi amplamente utilizada como aditivo alimentar para gado na China até ser proibida, levou ao aparecimento de estirpes de E. coli capazes de escapar à primeira linha de defesa do sistema imunitário humano.
- Receia-se que as conclusões do estudo possam comprometer o desenvolvimento de novos medicamentos antibióticos da mesma classe da colistina, conhecidos como péptidos antimicrobianos, que são produzidos naturalmente pela maioria dos organismos vivos na sua resposta imunitária inata.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- A agricultura animal tem impactos negativos para além da resistência aos antibióticos, incluindo a desflorestação, a perda de biodiversidade e problemas de gestão de resíduos.
- A conversa inclui sugestões para limitar ou eliminar o consumo de carne e adoptar práticas mais sustentáveis, como a permacultura.

### Pessoas que usam o Notion para planear toda a sua vida

#### [Notícias](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- A Notion, uma aplicação para o local de trabalho, está a ser cada vez mais utilizada para organizar a vida pessoal, como o acompanhamento de horários e o registo de hábitos.
- A sua flexibilidade e elevada capacidade de personalização distinguiram-no de outras aplicações de planeamento e ganharam um número crescente de seguidores desde 2018.
- Embora possa ajudar a estruturar e simplificar as nossas vidas, também é importante não dar prioridade à criação de listas de afazeres em detrimento da conclusão de tarefas e estar ciente das potenciais desvantagens de utilizar a mesma aplicação para o trabalho e para a vida pessoal.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- A Notion é uma popular aplicação de produtividade tudo-em-um que oferece pesquisa global, dados estruturados, modelos e plug-ins prontos a utilizar
- Os utilizadores discutem alternativas como a Obsidian e a Airtable, bem como os prós e os contras de utilizar a Notion em comparação com o Trello para a gestão de tarefas

### Uma explicação não técnica da aprendizagem profunda

#### [Notícias](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- As redes neurais aprendem através da aprendizagem automática sem que lhes sejam ensinadas regras ou lógicas explícitas.
- O aprendizado profundo é um avanço no aprendizado de máquina alcançado através do treinamento mais rápido de redes neurais usando GPUs.
- As redes neuronais convolucionais melhoram a eficiência e a precisão, concentrando-se em pequenas porções de dados.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Discussão sobre dicas para aprender tópicos técnicos, a utilização de metáforas e jargão, e debates sobre a natureza interdisciplinar da aprendizagem profunda
- Críticas e esclarecimentos oferecidos pelos comentadores sobre imprecisões nas metáforas utilizadas no artigo, limitações e desafios da optimização de redes neuronais e debate em torno da explicação das redes neuronais em termos de regressão polinomial

### Paradoxo de Deming: empresas operacionalmente rigorosas não são bons sítios para trabalhar

#### [Notícias](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- A filosofia de W. Edwards Deming enfatiza o rigor operacional e a melhoria contínua, mas muitas empresas ocidentais com tais processos não são lugares muito agradáveis para se trabalhar.
- O fundador da Koch Industries, Charles Koch, foi profundamente influenciado pelas ideias de Deming e implementou os seus princípios em toda a empresa, com resultados dramáticos.
- Embora a dedicação de Koch aos métodos de Deming tenha conduzido a processos empresariais bem sucedidos, também levou a empresa a situações complicadas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- As empresas devem conceber processos que dêem prioridade às necessidades humanas e evitar tratar os trabalhadores como bens dispensáveis.
- As condições do local de trabalho da Amazon têm sido objecto de controvérsia e críticas, incluindo intimidação no local de trabalho, assédio e vigilância ilegal.

(Nota: Os três pontos mais importantes de cada secção estão resumidos acima)

### Shell admite que meta climática de 1,5C significa fim imediato do crescimento de combustíveis fósseis

#### [Notícias](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- A Shell anunciou que o crescimento contínuo da produção de combustíveis fósseis é incompatível com a limitação do aumento da temperatura global a 1,5°C, e o seu novo cenário envolve o fim imediato do crescimento da produção de petróleo e gás.
- O novo cenário inclui aumentos significativos na utilização da captura de carbono, reduzindo a procura de energia e a dependência da empresa em relação à bioenergia com captura e armazenamento de carbono.
- Apesar da diminuição do uso de combustíveis fósseis, a lentidão do declínio ainda permitiria a produção de novos combustíveis fósseis, potencialmente atendendo aos interesses da Shell.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Os críticos argumentam que estabelecer objectivos arbitrários não é útil.
- Alguns sugerem que a comunidade global deve cooperar para alcançar uma mudança significativa.

### Apelo ao IRS para que forneça software livre de declaração de impostos

#### [Notícias](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Milhões de contribuintes norte-americanos utilizam software proprietário como o TurboTax para registar os seus impostos e sentem que não têm outra opção, o que significa ceder a sua liberdade e informação financeira privada a uma empresa terceira.
- A legislação futura, tal como a Lei de Redução da Inflação, exige que o IRS investigue um sistema de declaração de impostos gratuito gerido pelo governo, estando previstos 15 milhões de dólares para o efeito. Em 5 de Abril, o IRS divulgou um plano para melhorar o sistema fiscal, incluindo a exploração de um "serviço electrónico para preparar e apresentar declarações de impostos directamente ao IRS".
- O Americans for Tax Fairness Action Fund lançou uma petição apelando a um "sistema simples e gratuito de declaração de impostos que poupe tempo e dinheiro aos contribuintes". A Free Software Foundation está a apelar ao IRS para que crie um sítio Web para a apresentação de declarações de impostos utilizando software livre, e os indivíduos podem escrever ao novo comissário do IRS com a sua preferência por um software que respeite a sua liberdade.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Os especialistas estão a discutir formas de simplificar o código fiscal dos EUA, com alguns a sugerirem a utilização de um sistema de correio electrónico do IRS que permita aos contribuintes ver uma lista dos seus rendimentos e deduções.
- Há um debate sobre a necessidade de ajuda profissional para a declaração de impostos, com opiniões divergentes dos comentadores. A maioria concorda que as pessoas com situações fiscais simples podem provavelmente apresentar a declaração por si próprias sem qualquer problema.
