---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [KitleSaldırısı temsilcileri, ClownStrike'a ticari marka ihlali bildirimi gönderdi](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Palyaço Hizmetleri Şirketi, bir parodi sitesi, CrowdStrike'tan bir kaldırma bildirimi aldı ve bu durum CloudFlare'in siteyi kaldırmasına yol açtı.
- Site sahibi, DMCA'nın genellikle şirketler tarafından yasal içeriği, özellikle de Adil Kullanım kapsamında korunan parodiyi kaldırmak için kötüye kullanıldığını savunuyor.
- Site kapatılmasına rağmen, DMCA kötüye kullanımı ve kurumsal etkilerle ilgili sorunları vurgulayarak Hacker News'in en üst sıralarına çıktı ve önemli bir dikkat çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- KitleStrike, bir parodi sitesi olan ClownStrike'a marka ihlali bildirimi gönderdi, bu da ironik bir şekilde sitenin görünürlüğünü artırdı.
- CSC, marka koruması gibi idari görevleri yöneten bir şirket olarak, muhtemelen bildirimi CrowdStrike adına gönderdi.
- Bu olay, bilgiyi bastırma çabalarının onu istemeden daha da yaygınlaştırdığı Streisand Etkisi'ni vurguluyor ve agresif marka koruma taktiklerinin risklerini gözler önüne seriyor.

## [Russ Cox, Go teknik liderliğinden ayrılıyor](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox, Austin Clements'in 1 Eylül'den itibaren Go projesinin teknik lideri olacağını ve Cherry Mui'nin Austin'in önceki sorumluluklarını üstleneceğini duyurdu.
- Liderlik değişiklikleri, yeni bakış açıları getirmeyi amaçlamaktadır; Russ Cox, bireysel bir katkı sağlayıcı olarak yer almaya devam edecek ve Gaby ve Oscar gibi yeni projelere odaklanacaktır.
- Topluluk üyeleri, Russ'un liderliği için minnettarlıklarını dile getirdiler ve daha iyi şeffaflık için derleyici ve çalışma zamanı toplantı notlarının ve ofis saatlerinin yeniden başlatılmasını önerdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox, Go teknik liderliğinden ayrılıyor ve topluluk, yarış dedektörü, standartlaştırılmış hata sarmalama, modüller, generikler ve araç zinciri güncellemeleri gibi önemli katkıları için minnettarlığını ifade ediyor.
- Kullanıcılar, Go'nun gelecekteki iyileştirmeleri için topluluk katılımını ve dilin evrimine olan ilgiyi yansıtan toplam türler ve daha iyi enum/aralık türleri gibi dilek listelerini paylaştılar.
- Cox'un modül sürümlendirme konusundaki etkileyici çalışmaları ve son değişiklikler, örneğin iteratörler üzerindeki tartışmalar, Go ekosistemi üzerindeki etkisini vurguluyor.

## [Gençlerin ruh sağlığı krizinin temel nedeni, topluluk kaybıdır](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- Gençlerin ruh sağlığı krizinin, teknolojik ilerlemeler nedeniyle gerçek dünya topluluklarının zayıflamasına bağlandığı, bu durumun gençler arasında artan yalnızlık ve zihinsel sıkıntılara yol açtığı belirtilmektedir.
- Uzmanlar Jonathan Haidt ve Zach Rausch, topluluk ve oyun temelli çocukluğun azalmasıyla birlikte telefon temelli çocukluğun artışını önemli faktörler olarak vurguluyorlar.
- Seth Kaplan, güçlü yerel toplulukların yeniden inşa edilmesinin önemini vurguluyor ve gerçek dünya etkileşimlerinin sanal bağlantıların sağlayamayacağı destek ve güvenlik sunduğunu belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- Gençlerin ruh sağlığı krizi, topluluk kaybı ve gerçek sosyal bağlantıların eksikliğine bağlanmaktadır.
- Ekonomik ilişkiler artık sosyal etkileşimlere hakim durumda, evler ve işyerleri tüketimcilik ve ekonomik sürdürülebilirlik üzerine odaklanmış durumda.
- Fiziksel topluluk alanlarının azalması ve yüzeysel çevrimiçi etkileşimlerin artması, gençler arasında zihinsel sağlık sorunlarını daha da kötüleştirdi.

## [Hackberry-Pi_Zero – Raspberry Pi Zero 2W kullanarak taşınabilir bir Linux terminali](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero, 4" 720x720 TFT ekran ve BlackBerry klavye içeren bir Raspberry Pi Zero 2W kullanılarak yapılmış taşınabilir bir Linux terminalidir.
- Temel özellikler arasında değiştirilebilir çift Nokia BL-5C pil, VIAL aracılığıyla özelleştirilebilir tuş haritası ve Kali ve Raspberry Pi OS gibi birden fazla işletim sistemi desteği bulunur.
- Bu cihaz, çeşitli uygulamalar için çok yönlü hale getiren 3 USB 2.0 portu, bir Stemma I2C portu ve bir TF kart yuvası sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- Hackberry-Pi_Zero, Raspberry Pi Zero 2W kullanan taşınabilir bir Linux terminali, tasarımı ve potansiyel kullanım alanları, özellikle başsız bilgisayarların sorunlarını giderme ve taşınabilir bilgi işlem konularında ilgi uyandırdı.
- Başlıca endişeler arasında, LiPo pillerin paralel bağlanmasının yangın tehlikesini vurgulayan birçok kullanıcı ile IP5306 IC'yi iki pili ayrı ayrı yönetmek için değiştirme karmaşıklığı bulunan "çift pil" özelliğinin güvenliği yer almaktadır.
- Kullanıcılar ayrıca daha iyi güç tüketimi için eInk ekranların kullanılması, 4G/5G bağlantısının entegre edilmesi ve ek işlevsellik için GPIO pinlerinin kullanılması gibi alternatifler ve iyileştirmeler hakkında da tartışıyorlar.

## [Peerfetch – WebRTC üzerinden Eşler Arası HTTP](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch, WebRTC üzerinden eşler arası bir HTTP çözümüdür ve web tarayıcılarından güvenlik duvarlarının arkasındaki uç cihazlara doğrudan, güvenli erişim sağlar.
- Uçtan uca şifreleme özelliğine sahiptir, özel bir VPN kurulumu, bulut aracı, dinamik DNS hizmeti veya özel güvenlik duvarı kuralları gerektirmez ve JavaScript ve Python dillerinde mevcuttur.
- Örnek kullanım durumları arasında özel ev güvenlik kameralarına doğrudan erişim, IoT cihaz ağ iletişimi, genel IP olmadan veri paylaşan kişisel web uygulamaları ve yerel kullanıcı verileriyle federatif öğrenme bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch, geleneksel sunuculara bağlı kalmadan tarayıcılar arasında doğrudan iletişimi sağlayan WebRTC üzerinden Eşler Arası HTTP'yi tanıtır.
- Bu yaklaşım, cihazlar arasında doğrudan güvenli veri transferine izin vererek bulut bağımlılığını azaltır ve gizliliği artırır.
- Proje, deposunun üç yıldan fazla bir süredir güncellenmemiş olmasına rağmen, web iletişimlerini basitleştirme ve verimliliği artırma potansiyeli nedeniyle önemli bir ilgi topladı.

## [YC, AI girişimleri için özel hesaplama kümesi konusunda Google ile anlaşma yaptı](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud, Y Combinator girişimlerine AI modelleri geliştirmek için Nvidia GPU'lar ve Google TPU'ların yer aldığı özel, sübvansiyonlu bir küme erişimi sağlıyor.
- Bu girişim, iki yıl boyunca 350.000 $ değerinde bulut kredisi ve ek destek içermekte olup, erken aşamadaki yapay zeka girişimlerini Google Cloud'a çekmeyi amaçlamaktadır.
- Bu ortaklık, sınırlı hesaplama kaynakları gibi yaygın sorunları ele alarak ve hızlandırıcılar ile girişim sermayesi şirketlerinin AI girişimlerini çekmek için GPU kümeleri sunma eğilimleriyle uyumlu olarak, girişimlerle uzun vadeli ilişkiler kurmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator), Nvidia GPU'lara ve Google TPU'lara öncelikli erişim sağlayarak AI girişimleri için özel bir hesaplama kümesi sunmak üzere Google ile ortaklık kurdu.
- Anlaşma, YC şirketlerinin bu kaynaklara ayrı bir onaya ihtiyaç duymadan erişebilmesini sağlar ve bu da girişimlerin hızlı bir şekilde yineleme yapmasına yardımcı olmayı amaçlar.
- Kimileri bunu rekabete aykırı olarak görse de, diğerleri Google'ın bulut kredileri ve makine kullanılabilirliği ile ilgili geçmişteki zorlukları ele alarak erken aşama girişimleri çekmek için yaptığı stratejik bir hamle olarak görüyor.

## [Marshmallow Testi Tekrarlanamıyor](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- 2018 yılında 900 katılımcıyla yapılan bir çalışma, sadece 90 katılımcısı olan orijinal Marshmallow Testi bulgularını sorguladı.
- Yeni çalışma, hane geliri kontrol edildiğinde ertelenmiş tatmin ile akademik başarı arasındaki ilişkinin ortadan kalktığını buldu ve bu durum gelirin önemli bir öngörücü olduğunu öne sürüyor.
- Çalışma, Marshmallow Testi'nin özdenetimden ziyade araştırmacılara olan güveni ölçebileceğini, hem kalıtsal hem de çevresel faktörlerden etkilenen psikolojik özelliklerin karmaşıklığını vurguladığını göstermektedir.

## [Null-Kısıtlı ve Null Değer Alabilen Tipler](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java, C# ve Kotlin'deki özelliklere benzer şekilde, null güvenliğini artırmak için null kısıtlı ve null olabilir türler tanıtıyor.
- Bu öneri, mevcut kodla geriye dönük uyumluluğu korumayı amaçlayarak üç seçenek sunar: etkili bir şekilde null olabilir, açıkça null olabilir ve açıkça null olamaz.
- Yeni yaklaşım, derleme zamanında potansiyel NullPointerException (NPE) hatalarını yakalamak için tasarlanmıştır, bu da hata kontrolünü ve kod güvenilirliğini artırır.

## [Her yerde çalışan SQLite vektör arama uzantısı](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec, Linux, MacOS, Windows, WebAssembly (WASM) ile tarayıcılar ve Raspberry Pi'ler dahil olmak üzere birden fazla platformla uyumlu, vektör araması için yeni bir SQLite uzantısıdır.
- Float, int8 ve ikili vektörlerin sanal tablolarda depolanmasını ve sorgulanmasını destekler, saf C ile yazılmıştır ve herhangi bir bağımlılığı yoktur. Mozilla Builders ve Fly.io gibi önemli sponsorlar tarafından desteklenmektedir.
- Kurulum, Python için pip, Node.js için npm, Ruby için gem, Go için go get, Rust için cargo ve Datasette ve sqlite-utils için eklentiler gibi çeşitli paket yöneticilerini destekleyerek çok yönlüdür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- SQLite vektör arama uzantısı, sqlite-vec, MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi ve WebAssembly (WASM) aracılığıyla tarayıcılar dahil olmak üzere birden fazla platformu destekleyen 0.1.0 "kararlı" sürümünde yayınlandı.
- Uzantı, kaba kuvvet vektör aramasındaki hızıyla dikkat çekiyor ve bellekteki vektörleri kopyalamadan sorgulama için deneysel bir özellik içeriyor, bu da onu faiss, usearch ve duckdb gibi araçlarla rekabetçi hale getiriyor.
- Yayın, semantik arama motorları, öneri sistemleri ve sınıflandırıcılar için önemli olup, maksimum 8192 boyutlu vektör boyutuna sahiptir, genişletilebilir ve SQLite'ın 1GB blob sınırı dışında `vec_distance_ls()` fonksiyonları üzerinde herhangi bir sınırlama yoktur.

## [Oscar, açık kaynaklı bir katkı sağlayıcı ajan mimarisi](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar, anlamsal analiz ve doğal dil işleme için büyük dil modellerini (LLM'ler) kullanarak yazılım bakım görevlerini otomatikleştirmek amacıyla tasarlanmış açık kaynaklı bir projedir.
- Oscar, diğer LLM uygulamalarının aksine, sorunları işleme ve soruları belgelerle eşleştirme gibi kodlama dışı görevlere odaklanarak, bakımcıların iş yükünü azaltmayı hedefliyor.
- İlk prototip, @gabyhelp, Go sorun izleyicide başarıyla test edildi ve gelecekteki planlar arasında yeteneklerin genişletilmesi ve diğer araçlar ve platformlarla entegrasyon yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, açık kaynak katkı sağlayıcı ajan mimarisi, tek başına bakım yapanlar için proje bakımını kolaylaştırmayı amaçlıyor.
- GitHub sorunlarını etkili bir şekilde yönetmek için aider'de etkileşimli yardım, sorun sınıflandırma botları ve issuewhiz gibi araçlar kullanılmaktadır.
- Yama çalışmaları ve aider + sonnet gibi araçlar katkıları otomatikleştirmede umut vaat ediyor, ancak insan denetimi hala çok önemli.

## [GitOpper: Kubernetes Olmadan GitOps](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper, Kubernetes olmayan ortamlarda uzak bir git deposunu izlemek, değişiklikleri çekmek ve HUP sinyali kullanarak sunucu süreçlerini yeniden yüklemek için tasarlanmış bir araçtır.
- GitOps iş akışını Kubernetes olmadan destekler, seyrek git checkouts gerçekleştirir ve hizmet erişimi için bind mounts kurar, SSH anahtarları aracılığıyla kimlik doğrulaması yapar.
- Temel özellikler arasında dağıtım takibi için metrikler, fark tespiti, bant dışı geri alımlar ve hizmetlere farklı dallar atamayı sağlayan kanarya testi bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper, Kubernetes kullanmadan çalışan bir GitOps aracıdır ve dağıtım iş akışlarında Kubernetes kullanmayanlar için bir alternatif sunar.
- Bu tartışma, post-receive hook'ları, Dokku, Capistrano ve GitHub actions gibi çeşitli GitOps uygulamalarını ve araçlarını vurgulayarak, çeşitli dağıtım stratejilerini işaret etmektedir.
- Yazı, GitOps'un kökenlerine rağmen Kubernetes ile sınırlı olmadığını ve farklı ortamlar ve araçlar için uygulanabilir olduğunu, bu nedenle çeşitli dağıtım ihtiyaçları için çok yönlü olduğunu vurguluyor.

## [Intel, 10 binden fazla çalışanını işten çıkarıyor](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel, 2025 yılına kadar 10 milyar dolarlık maliyeti azaltmak için 15.000'den fazla çalışanını işten çıkarıyor ve zorunlu olmayan işleri durduruyor.
- Şirket, 2024'ün ikinci çeyreğinde 1,6 milyar dolarlık bir kaybın ardından Ar-Ge ve pazarlama harcamalarını azaltacak, sermaye harcamalarını %20'den fazla kesecek ve tüm aktif projeleri gözden geçirecek.
- PC ve sunucu işlerinde istikrarlı satışlara rağmen, Intel'in hisseleri beklenen performansı göstermedi ve bu durum CEO Pat Gelsinger'ı daha yalın ve daha verimli bir operasyon ihtiyacını vurgulamaya yöneltti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel, yıllık Ar-Ge ve pazarlama giderlerini milyarlarca dolar azaltmak için 10.000'den fazla çalışanını işten çıkarıyor.
- Eleştirmenler, Intel'in mobil ve AI/ML gibi önemli trendlerden yararlanamamasının bu duruma yol açtığını, bunun da Ar-Ge'nin kötü yönetilmesinden kaynaklandığını öne sürüyorlar.
- İşten çıkarmalar, temel yetkinliklere yeniden odaklanmayı amaçlıyor, ancak bunun uzun vadeli yeniliği engelleyebileceği konusunda endişeler var.

## [Ell – Bash ile yazılmış LLM'ler için bir komut satırı arayüzü](https://github.com/simonmysun/ell)

- Yeni bir CLI aracı olan "ell", terminalden Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ile doğrudan etkileşim kurmak için oluşturulmuştur ve Unix felsefesinin sadelik ve modülerlik ilkelerine uymaktadır.
- Ell, borulama yoluyla diğer araçlarla kolay entegrasyona izin verir ve şablonlar ve kanca tabanlı eklentiler aracılığıyla özelleştirmeyi destekler, bu da onu son derece uyarlanabilir kılar.
- Minimal bağımlılıklarla neredeyse tamamen Bash ile geliştirilen bu araç, terminal çıktısını bağlam olarak okuyabilir ve bir LLM'den doğrudan yardım alabilir; ancak, jq, curl ve Perl'e bağımlılık ve kusurlu Markdown sözdizimi vurgulaması gibi bazı sınırlamaları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell, terminalden doğrudan Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ile etkileşim kurmak için tasarlanmış, basit, modüler ve genişletilebilir bir Bash tabanlı CLI aracıdır.
- Mevcut çözümlerin karmaşıklık ve bağımlılık sorunlarını ele alır, şablonlar ve kanca tabanlı eklentiler aracılığıyla özelleştirmeyi destekler ve bağlam olarak geçmiş terminal çıktısını okuyabilir.
- Bilinen sınırlamalar arasında JSON ayrıştırma için jq'ya, HTTPS istekleri için curl'a ve terminal kaçış dizilerini işlemek için Perl'e bağımlılık bulunur, ancak sayfalama ve sözdizimi vurgulama gibi kullanıcı deneyimi iyileştirmelerine odaklanır.

## [xdg-override: Linux'ta varsayılan uygulamayı geçici olarak değiştirme](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open, dosyaları ve URL'leri kullanıcının tercih ettiği uygulamalarda açan, farklı ortamlar arasında tutarlı davranışı sağlayan bir GNU/Linux aracıdır.
- xdg-override, kullanıcıların belirli görevler için varsayılan uygulamayı sistem ayarlarını değiştirmeden geçici olarak değiştirmelerine olanak tanır, bu da belirli uygulamalar için farklı bir tarayıcı kullanmak gibi senaryolar için kullanışlıdır.
- Kurulum, Nix aracılığıyla veya scripti manuel olarak yerleştirerek yapılabilir ve belirli mime türlerini geçersiz kılma seçenekleri sunarak uygulama yönetiminde esneklik sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override, kullanıcıların karşılaştığı belirli sorunları ele alarak, Linux'ta varsayılan uygulamaları yönetmek için xdg-open'ı seçici olarak değiştirmek üzere tasarlanmış bir betiktir.
- Kullanıcılar, dosya ve URL açma işlemlerini yönetmek için çeşitli özel betikler ve yöntemler tartışıyor, bu da farklı masaüstü ortamlarında özelleştirme ihtiyacını ve karmaşıklığı yansıtıyor.
- Konuşma, bazı kullanıcıların GNOME'un "Junction" veya özel betikler gibi alternatif çözümleri tercih etmesiyle birlikte `xdg-open`'ın hem faydalarını hem de eleştirilerini vurgulamaktadır.

## [Intel, 2024 İkinci Çeyrek Mali Sonuçlarını Açıkladı](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel, 2024 yılının ikinci çeyreğinde 12.8 milyar dolar gelir bildirdi, bu geçen yıla göre %1'lik bir düşüş, GAAP hisse başına kazanç $(0.38) ve GAAP dışı hisse başına kazanç $0.02 olarak gerçekleşti.
- Şirket, 2024'ün 4. çeyreğinden itibaren temettü ödemelerinin askıya alınması ve %15 oranında personel azaltımı da dahil olmak üzere 10 milyar dolarlık bir maliyet azaltma planı açıkladı.
- Önemli kilometre taşları arasında Intel 18A Süreç Tasarım Kiti'nin piyasaya sürülmesi ve yeni ürünlerin güçlendirilmesi yer alıyor, liderlik ise verimlilik ve karlılığı artırmaya yönelik eylemleri vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Intel'in son mali raporu, özellikle işlemci rekabetçiliği gibi temel sorunları ele almak yerine maliyetleri düşürmeye odaklanması konusunda şirketin stratejisi hakkında endişeleri artırdı.
- Baş sayısında %15'lik bir azalmaya rağmen, Intel hala rakiplerine kıyasla daha büyük bir iş gücüne sahip ve eleştirmenler, liderliğin yıllardır uyumsuz olduğunu savunuyor.
- Yeni CEO Pat Gelsinger değişiklikler yapıyor, ancak şirket en son CPU serisi ve potansiyel toplu davalarla ilgili zorluklarla karşı karşıya, bu da iç memnuniyetsizliğe ve çalışanların başka fırsatlar aramasına yol açıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="KitleSaldırısı temsilcileri, ClownStrike'a ticari marka ihlali bildirimi gönderdi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KitleSald%C4%B1r%C4%B1s%C4%B1%20temsilcileri%2C%20ClownStrike'a%20ticari%20marka%20ihlali%20bildirimi%20g%C3%B6nderdi&subheading=2%20A%C4%9Fustos%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
