---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [Kolonlarımız tükendi](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- Jimmy Miller'ın "Sütunlarımız tükendi" adlı eseri, ilk yazılım işindeki kaotik ama büyüleyici kod tabanını anlatıyor ve sütunları tükenen Merchants adlı bir veritabanı tablosunun Merchants2'nin oluşturulmasına yol açtığını vurguluyor.
- Kod tabanı, VB, C#, çeşitli JavaScript framework'leri ve çok sayıda SOAP hizmetlerinin bir karışımıydı, bir geliştiricinin kodu kontrol etmemesi gibi belirgin sorunlar, izlenmesi zor hatalara neden oluyordu.
- Dağınıklığa rağmen, kod tabanı yaratıcı problem çözmeye olanak tanıdı; geliştiriciler kendi çözümlerini oluşturarak ayrışmış bir sistem ve kullanıcılarla benzersiz, doğrudan bir bağlantı sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- Bir geliştirici, ilk şirketindeki düzensiz bir kod tabanı ile yaşadığı deneyimi paylaştı; bu kod tabanı sürüm kontrolünden yoksundu ve çok sayıda global değişken içeriyordu.
- Böcekler, müşteri sitelerine Visual Studio yüklenip uygulama hata ayıklama modunda çalıştırılarak düzeltildi ve bu, paylaşılan bir diskte birden fazla, tutarsız adlandırılmış sürümün depolanmasına yol açtı.
- Yazılımcı sonunda yeni projeler için git, Linux ve Sürekli Entegrasyon (CI) gibi modern uygulamaları tanıttı, ancak eski proje değişmeden kaldı ve işlevsiz kod tabanlarını iyileştirmenin zorluklarını vurguladı.

## [p5.js](https://p5js.org/)

- P5.js kütüphanesi, kullanıcıların yeteneklerini öğrenmelerine ve keşfetmelerine yardımcı olmak için çeşitli örnekler ve topluluk eskizleri sunar.
- Önemli projeler arasında Geodata Weaving, Slime Molds, Generative Succulents, Padrão Geométrico, Zen Pots ve Glitch animasyonu yer almakta olup, kütüphanenin çok yönlülüğünü sergilemektedir.
- Kullanıcılar, p5.js kütüphanesini bağış yaparak veya kendi kullanımları için indirerek destekleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js, 2023 yılında Sovereign Tech Fund'dan belgelerini ve erişilebilirliğini geliştirmek için 450 bin Euro hibe aldı ve bu da yeni, kullanıcı dostu bir web sitesine yol açtı.
- Kullanıcılar, p5.js'in başlangıç seviyesindeki kullanıcılar için uygun olmasını takdir ediyor ancak d3 veya three.js gibi kütüphanelere kıyasla performans sınırlamaları olduğunu belirtiyor.
- Yeni web sitesi olumlu karşılandı, ancak bazı kullanıcılar, bütçe tahsisi eleştirileriyle karşı karşıya kalan Processing projesinden gelen p5.js'nin kökenlerine yapılan atıfları özlüyor.

## [Tauri 2.0 Sürüm Adayı](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- Tauri 2.0 Sürüm Adayı duyuruldu, belgelerin tamamlanması ve kritik hataların düzeltilmesine odaklanarak, kararlı sürümün Ağustos ayı sonuna kadar çıkması bekleniyor.
- Tauri 2.0, mobil geliştirme için temel desteği tanıtır, ancak henüz masaüstü özellik eşitliğine ulaşmamıştır ve çekirdek eklentiler için sabit bir ad alanı ve bir Rust API yeniden düzenlemesi gibi uyumsuz değişiklikler içerir.
- Harici bir güvenlik denetimi tamamlandı ve tüm sorunlar giderildi, tam rapor yakında yayınlanacak; topluluğun belgelemeye ve sorun çözümüne katkıda bulunması teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- Tauri 2.0 Sürüm Adayı duyuruldu, kullanıcılar arasında özellikleri ve potansiyel iyileştirmeleri hakkında önemli tartışmalara yol açtı.
- Tauri, HTML, JavaScript ve CSS'ye derlenen ön uç çerçevelerini kullanarak büyük platformlar için küçük ve hızlı ikili dosyalar oluşturmak amacıyla kullanılan bir çerçevedir. Arka uç mantığı ise Rust, Swift ve Kotlin gibi dillerde yazılmaktadır.
- Kullanıcılar, Tauri'yi Electron ile karşılaştırarak Tauri'nin daha hafif yapısını ve yerel entegrasyonunu vurguladılar. Ayrıca, güvenlik odaklı yaklaşımı, çapraz platform kullanıcı arayüzü ve Linux web bileşen sorunları gibi zorluklar ile daha iyi belgelenme ihtiyacını da tartıştılar.

## [Kdb+'nın geleceği?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ tarihi piyasa verilerinin depolanması ve analizi için güçlü bir teknolojidir, ancak Clickhouse, QuestDB, Bigquery ve Redshift gibi alternatifler artık hız konusunda rekabetçidir.
- Yerel nicel analiz için, erişilebilirlik ve maliyet etkinliği nedeniyle Python ile DuckDB, Polars veya PyKX tercih edilir.
- kdb+'nin gerçek zamanlı akış ve dağıtık hesaplama yetenekleri yeterince kullanılmıyor, Kafka ve Flink gibi teknolojiler daha fazla popülerlik kazanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- Tartışma, yüksek performanslı bir zaman serisi veritabanı olan kdb+'nın geleceği ve potansiyel halefleri etrafında dönüyor.
- TimeScale (bir PostgreSQL uzantısı), DuckDB ve ClickHouse gibi alternatifler performansları ve maliyet etkinlikleri ile öne çıkmaktadır.
- Kdb+'nin tescilli yapısı ve yüksek maliyetleri, bazılarını zaman serisi analizi için DuckDB ve Polars ile Python gibi açık kaynak çözümlerini düşünmeye yönlendiriyor.

## [Hanon Pro – dijital çağ için piyano tekniği ve egzersizleri](https://furnacecreek.org/hanon/)

- Hanon Pro, iPhone, iPad ve Mac için modern bir piyano pratik uygulamasıdır ve ilerleme takibi, geri bildirim ve pratik alışkanlığı oluşturma gibi özellikler sunar.
- İleri düzey işlevler arasında performans analizi, otomatik sayfa çevirme ve Bluetooth veya USB aracılığıyla bir MIDI klavyeye bağlandığında etkileşimli özellikler bulunur.
- Uygulama, iCloud senkronizasyonu, günlük pratik hatırlatıcıları ve başarımlarını destekler ve SwiftUI ve Core MIDI ile oluşturulmuş olup, iOS 17 ile uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- Hanon Pro, dijital çağ için tasarlanmış egzersizler ve geri bildirimler sunan bir piyano tekniği uygulamasıdır.
- Kullanıcılar, MIDI denetleyicileri ile uygulama çökmesi bildirdiler ve MIDI oynatma ve daha esnek pratik seçenekleri istediklerini ifade ettiler.
- Uygulama, iOS 17+ gerektiriyor ve bu durum, eski cihazlara sahip kullanıcılar arasında hayal kırıklığına yol açıyor. İyileştirme önerileri arasında daha iyi cihaz uyumluluğu ve ilerleme takibi ile özel skor yüklemeleri gibi ek özellikler bulunuyor.

## [Lisp, Çöp Toplayıcı ile 436 Bayt](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SektorLISP artık çöp toplama özelliğini içeriyor, yalnızca 436 bayt kullanarak, yüksek seviyeli çöp toplayıcı programlama dilini bir disketin 512 baytlık önyükleme sektörüne sığdırıyor.
- LISP'i en küçük programlama dili yapar, FORTH ve BASIC'i geride bırakır ve 1981'den beri en az 64kb RAM'e sahip tüm PC modelleriyle uyumludur.
- Proje, i8086 montaj uygulamasını yüz bayt daha azaltarak önemli bir optimizasyon sergiliyor ve 40 baytlık bir çöp toplayıcı içeriyor. İkili dosyalar ve kaynak kodu GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- Lisp yorumlayıcısı, çöp toplayıcı (GC) ile birlikte sadece 436 baytta uygulanmıştır ve bu, programlamada minimalizmin etkileyici bir başarısını sergilemektedir.
- Proje, justine.lol'da barındırılmakta olup, kompakt ve verimli tasarımıyla önemli bir ilgi ve hayranlık toplamış, önceki çalışmalara atıfta bulunarak eğitici bilgiler sunmaktadır.
- Tartışmalar, minimalist bir yorumlayıcı oluşturma ile "gerçek" bir Lisp'in işlevselliğini koruma arasındaki dengeyi vurguluyor ve Brainfuck gibi programlama dillerinin doğası ve pratik uygulamaları üzerine tartışmaları ateşliyor.

## [Vimtutor'un Genişletilmiş Bir Versiyonunu Yaptım – Vimtutor Devamını Tanıtıyorum](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- "Vimtutor Devamı", komutlar, teknikler, adım adım eğitimler ve etkileşimli alıştırmalar dahil olmak üzere ileri düzey Vim dersleri sunar.
- Kurulum, Homebrew aracılığıyla veya GitHub'dan depoyu klonlayarak yapılabilir, her iki yöntem için de ayrıntılı talimatlar sağlanmıştır.
- Bu araç MIT Lisansı altında lisanslanmıştır ve katkılar CONTRIBUTING.md dosyasındaki yönergelere göre memnuniyetle karşılanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- Vimtutor Sequel, temel Vim komutlarına aşina olan ve ileri düzey özellikleri öğrenmek isteyen kullanıcılar için orijinal Vimtutor'un genişletilmiş bir versiyonudur.
- Temel özellikler arasında bölmeler, yazım denetimi, gelişmiş arama ve değiştirme, makrolar, Vim betik yazımı, eklentiler, oturumlar ve kayıtlar üzerine eğitimler ile tutarlı bir öğrenme deneyimi için özel bir vimrc yapılandırması bulunmaktadır.
- Kurulum talimatları Mac, Windows ve Linux için sağlanmıştır ve yaratıcı, GitHub deposu aracılığıyla geri bildirim ve katkı aramaktadır.

## [1991 WWW-NeXT Uygulaması](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- Bu GitHub deposu, Tim Berners-Lee'nin NeXT için geliştirdiği orijinal WorldWideWeb uygulamasını yansıtarak, ilk prototip Hiper Metin tarayıcı/düzenleyicisini sergiliyor.
- Uygulama, Hiper Metin sunucularına, dosyalara ve haberlere erişim sağlar, erken web'in işlevselliğine bir bakış sunar.
- Depo, her dosya için son değiştirilme gününe geri tarihlenmiş taahhüt tarihleriyle birlikte tarihi bir değişiklik günlüğü içerir ve orijinal zaman çizelgesini korur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- 1991 WWW-NeXT uygulaması GitHub'da kullanıma sunuldu ve teknoloji meraklıları ile dijital arkeologlar arasında ilgi uyandırdı.
- Bu sürüm, o dönemde daha yaygın olan metin tabanlı tarayıcılara kıyasla, webin erken grafiksel doğasını vurgulamaktadır.
- Proje, Tim Berners-Lee'nin orijinal web tarayıcısı/düzenleyicisi için kritik olan hızlı uygulama geliştirme yeteneklerini vurgulayarak Objective-C ve NeXTStep kullanımını sergiliyor.

## [Araştırmacılar, beyin yolundaki glioblastoma hücrelerini öldürebilen bir tedavi geliştirdi](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- McMaster Üniversitesi ve diğer kurumlardan araştırmacılar, glioblastoma hücreleri tarafından kullanılan yeni bir beyin yolunu belirlediler ve bu tümörleri engelleyip öldürmek için umut verici bir tedavi geliştirdiler.
- 2 Ağustos 2024'te Nature Medicine'de yayımlanan çalışma, bu yolu CAR T hücreleri ve bir ilaç ile hedeflemenin preklinik modellerde hayatta kalmayı önemli ölçüde iyileştirdiğini göstermektedir.
- Terapinin, ROBO1 proteinine odaklanarak, üç kanser modelinde hayatta kalma süresini iki katına çıkardığı ve iki hastalık için vakaların %50'sinde tümörleri ortadan kaldırdığı, glioblastoma ve diğer invaziv beyin kanserleri için umut sunduğu belirtildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- Araştırmacılar, tarihsel olarak düşük hayatta kalma oranlarına sahip, son derece agresif bir beyin kanseri olan glioblastoma hücrelerini öldürebilen yeni bir tedavi geliştirdiler.
- Dr. Richard Scolyer, kendi glioblastomasını tedavi eden, bir yıldan fazla bir süredir nüks olmadan umut verici sonuçlar göstermiştir ve bu yeni yaklaşımın potansiyelini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, kanser tedavisindeki karmaşıklığı ve zorlukları vurgulamakta, immünoterapinin bazı kanserler için etkili olduğunu, ancak tüm tümörler için işe yaramadığını ve ketojenik tedavi gibi alternatif tedavilerin hala tartışıldığını belirtmektedir.

## [Modern Java'da Yaygın G/Ç Görevleri](https://dev.java/learn/modernio/)

- Makale, Cay Horstmann tarafından yazılmış olup, özellikle web uygulamaları için Java'da yaygın G/Ç görevlerini, metin dosyalarını okuma/yazma, JSON ile çalışma ve ZIP dosyalarıyla çalışma gibi konuları ele almaktadır.
- Java 8'den bu yana API iyileştirmelerini vurgular, Java 18'den itibaren varsayılan kodlama olarak UTF-8 ve `java.nio.file.Files` ve `java.io.InputStream` sınıflarındaki geliştirmeler dahil.
- Makale, metin dosyalarını okuma ve yazma, giriş akışlarını yönetme ve dizinler ile ZIP dosyalarıyla çalışma konularında pratik kod örnekleri sunarak, modern `Files` yöntemlerinin eski `File` sınıfına tercih edilmesini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- Tartışma, özellikle eşitlik kontrolleri ve DNS çözümlemesi etrafında, Java'nın `URL` ve `URI` sınıflarındaki tuhaflıklar ve sorunlar üzerinde yoğunlaşıyor.
- Java I/O'nun `java.io.File`'den `java.nio.file.Path`'e evrimini vurgular, engellemeyen I/O ve daha iyi soyutlamayı vurgular.
- Mentionlar, Java'nın I/O API'lerini kullanırken pratik tavsiyeler ve yaygın tuzaklar hakkında bilgi verir, örneğin akışlarda istisnaların ele alınması ve `var` kullanımını.

## [Hakimler, FCC'nin net tarafsızlığını yeniden sağlama kuralını askıya aldı](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- Hakim, net tarafsızlığının yeniden sağlanmasına yönelik FCC kuralını askıya aldı ve net tarafsızlıkla ilgili yasal çatışmaları tırmandırdı.
- Bunun askıya alınması, federal düzenleyici gücü azaltan bir Yüksek Mahkeme kararının ardından, değişken bir düzenleyici ortamına yol açtı.
- Eleştirmenler, istikrarsızlığın yerleşik şirketlere fayda sağladığını ve yeni piyasa girişimcileri için operasyonları zorlaştırdığını, bu sorunların mahkemeler yerine Kongre tarafından ele alınması gerektiğini öne sürüyorlar.

## [Manyetik olarak kaldırılmış uzay asansörü düşük dünya yörüngesine (2001) [pdf]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- Hacker News kullanıcıları, 2001 yılında yayınlanan manyetik olarak kaldırılmış uzay asansörleri üzerine bir makaleyi tartışıyor ve Popular Science'taki benzer konseptleri hatırlıyor.
- Bu tartışma, karbon nanotüpler ve yüksek sıcaklık süper iletkenler gibi ileri malzemelere duyulan ihtiyaç ve kopmuş bir bağın riskleri de dahil olmak üzere teknik zorlukları kapsar.
- Ray silahları ve fırlatma döngüleri gibi alternatifler önerilmektedir, uzay asansörlerinin ekonomik uygulanabilirliği ve pratikliği üzerine tartışmalar, süper iletken malzemelerdeki ilerlemelerle birlikte ele alınmaktadır.

## [Meta'nın Kanada'daki haber yasağının bir yılı](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- Meta'nın Bill C-18'e yanıt olarak Kanada'da haber yasağı getirmesi, Facebook ve Instagram'da Kanadalı haber kuruluşları için etkileşimde %85'lik bir düşüşe yol açtı ve genel olarak etkileşimde %43'lük bir azalmaya neden oldu.
- Yaklaşık %30 yerel haber kuruluşu sosyal medyada aktif değil ve Kanadalıların sadece %22'si yasağın farkında.
- Yasağa rağmen, kullanıcıların %36'sı hala dolambaçlı yollarla haber içeriklerine ulaşıyor, ancak Kanadalılar bu platformlarda günde 11 milyon daha az haber görüntülemesi görüyor, genel olarak daha az haber tüketiyor ve daha önyargılı bir bakış açısıyla.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- Meta'nın Kanada'daki haber yasağı, gazete lobicileri ve politikacılar tarafından etkilenerek, platformların haber içeriği için ödeme yapmasını zorunlu kılıyor ve bu da Meta'nın haber bağlantılarını engellemesine yol açıyor.
- Eleştirmenler, yasağın, ekran görüntüleri gibi dolambaçlı yollarla haber içerikleri hala görünmesine rağmen, yararlı ücretsiz sosyal medya bağlantılarını kaldırarak haber kuruluşlarına zarar verdiğini savunuyor.
- Devam eden tartışma, Meta'nın haber içeriği için ödeme yapıp yapmaması gerektiğini sorguluyor ve bu durumun azalan haber tüketimi, artan taraflı bilgi ve haber kuruluşlarının gelirleri ve hayatta kalmaları üzerindeki etkileri hakkında endişeler doğuruyor.

## [POSIX'in kullanıcı alanına taşınması – bölüm I: sinyal işleme ve G/Ç](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- Kullanıcı alanında POSIX sinyal işleme ve süreç yönetimini uygulamak için Redox OS, NGI Zero hibesini aldı ve bu sayede bir yıl boyunca çekirdek ve bileşen iyileştirmelerine odaklanabilecek.
- Şema paket formatındaki iyileştirmeler ve yeni sistem çağrıları (SYS_PREAD2 ve SYS_PWRITE2), RedoxFS kopyalama performansını %63 oranında artırdı, bu da io_uring'in verimliliğine benzer.
- Proje, daha fazla POSIX mantığını kullanıcı alanına taşımayı, sinyal işleme konusunda iyileştirmeler yapmayı ve gelecekte bir kullanıcı alanı süreç yöneticisi geliştirmeyi ve ek çekirdek iyileştirmeleri yapmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX, dosya tanımlayıcılarının (FD'lerin) birden fazla işlem tarafından paylaşılmasına izin verir, bu Unix benzeri sistemler ve yetenek odaklı güvenlik için gereklidir, ancak bu paylaşım kullanıcı alanına taşınabilir.
- FD'lerdeki küresel imleç, eşzamanlı erişimi karmaşık hale getirir ve senkronizasyon gerektirir. Rust'ın `std::fs::File` API'si bunu değişkenlik gereksinimleriyle ele alırken, diğer diller hatalarla karşılaşabilir veya karmaşık API'lere ihtiyaç duyabilir.
- Modern uygulamalar ve sistem programlama, daha iyi izolasyon ve güvenlik için D-Bus ve Linux'un plan9 ad alanları gibi araçları kullanarak POSIX'in tarihsel tasarımını daha modüler ve güvenli arayüzler ihtiyacıyla dengelemek üzere evriliyor.

## [Çalışan Bir Programcı İçin İlkel Özyinelemeli Fonksiyonlar](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- Makale, bilgisayar bilimi eğitiminde genellikle göz ardı edilen Turing tamlığı ve ilkel özyinelemeli fonksiyonların anlaşılmasının önemini vurgulamaktadır.
- Birçok pratik problemin, determinizm ve güvenlik gibi faydalar sunan Turing-tamamlanmamış dillerde uygulanabileceğini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, Sonlu Durum Makineleri, Turing Makineleri ve İlkel Özyinelemeli Fonksiyonlar arasındaki farkları içermekte olup, İÖF'lerin her zaman sonlandığını ve birçok pratik fonksiyonu hesaplayabildiğini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- Makale, ilkel özyinelemeli fonksiyonları ve bunların kodun sonlanmasını sağlamadaki önemini, yapılandırılmış programlama ilkeleriyle uyumlu olarak inceliyor.
- Turing tamlığının sınırlamaları ve CUE ile Dhall gibi dillerin sonlanmayı garanti edebilme avantajları tartışılmaktadır.
- Konuşma, fonksiyon sonlanmasını kanıtlamanın pratik zorluklarını ve yapılandırma dilleri için sonuçlarını, hesaplama gücü ve güvenlik arasındaki dengeyi ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kolonlarımız tükendi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kolonlar%C4%B1m%C4%B1z%20t%C3%BCkendi&subheading=3%20A%C4%9Fustos%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
