---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Açık Kaynaklı Tarım Robotu](https://farm.bot/)

- FarmBot, evde, okullarda ve hatta uzayda yiyecek yetiştirmeyi kolaylaştıran, yüksek derecede otomatikleştirilmiş ve kolayca monte edilebilen bir bahçe robotu sunar.
- NASA gibi 500'den fazla eğitim kurumu ve organizasyon tarafından STEM eğitimi ve yenilikçi tarım uygulamalarını teşvik etmek için kullanılmaktadır.
- FarmBot modelleri, Genesis ve Genesis XL, daha düşük CO2 emisyonları ile sürdürülebilir gıda üretimi sağlar ve bireyselden aile ihtiyaçlarına kadar çeşitli ölçekler için tasarlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- Open Source Farming Robot (farm.bot), bitki bakımı konusundaki yetersizlikleri, örneğin mantar sorunlarına yol açabilecek yanlış sulama teknikleri gibi eleştirilerle karışık yorumlar aldı.
- Bazı kullanıcılar teknolojinin uyarlanabileceğine inanıyor ve daha büyük uygulamalar için ölçeklendirme potansiyeli görüyor, ancak diğerleri bunu ciddi tarım için pratik bulmuyor.
- Proje, genellikle büyük ölçekli tarım için geçerli bir çözümden ziyade bir hobi aracısı olarak görülmektedir.

## [Nasıl hızlı inşa edilir](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Özet hız koşusu, ayrıntılı bir özet oluşturmayı, hızlıca doldurmayı ve tamamlandıktan sonra mükemmelleştirmeyi içerir, bu da geleneksel yöntemlerden önemli ölçüde daha hızlıdır.
- Temel adımlar arasında bir taslak oluşturmak, her öğeyi parçalamak, bunları hızla doldurmak ve ayrıntıları sonradan iyileştirmek yer alır; bu, ilerledikçe mükemmelleştirme hatasından kaçınmayı sağlar.
- Bu yöntem, yazma ve programlama gibi çeşitli görevler için uygulanabilir, ivmeyi koruyarak ve stresi azaltarak hem hız hem de kaliteyi artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Makale, proje yönetiminde yukarıdan aşağıya bir yaklaşımı savunarak, görevlerin daha hızlı tamamlanması için daha küçük, yönetilebilir parçalara bölünmesini vurguluyor.
- Bu sürece yardımcı olabilecek paylaşılan durumlardan kaçınan fonksiyonel programlamanın önemini vurguluyor, ancak bazıları bu yöntemin genel olarak iyi bir uygulama olduğunu savunuyor.
- Esneklik ve yineleme de vurgulanmakta, kaba bir taslakla başlayıp zamanla bunu rafine etmenin proje verimliliğini ve etkinliğini artırabileceği önerilmektedir.

## [Elektronik cihazlarınızı kurcalamaya karşı koruyun](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Yetkisiz fiziksel erişimi tespit etmek için kurcalamaya karşı önlemler, elektronik cihazları 'kötü hizmetçi' saldırılarına karşı korumak için gereklidir.
- Teknikler arasında benzersiz mühürler kullanmak, vidalar üzerinde simli oje kullanmak, Heads ve Auditor gibi kurcalamaya karşı korumalı yazılımlar ve Haven gibi uygulamalarla fiziksel müdahale tespiti yer alır.
- Birden fazla güvenlik katmanını birleştirmek, örneğin kurcalamaya karşı korumalı depolama ve video gözetimi gibi, cihaz korumasını önemli ölçüde artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- Yazı, elektronik cihazları kurcalamaya karşı dayanıklı hale getirme yöntemlerini tartışıyor ve yetkisiz erişim veya değişikliklerin tespit edilmesinin önemini vurguluyor.
- Bir kullanıcı, sahte ilaçlarla mücadele etmek için bu ilkeleri kullanma konusundaki çalışmalarını paylaştı ve rastgele desenleri aranabilir metne dönüştürmek için daha iyi algoritmalara ihtiyaç olduğunu öne sürdü.
- Konuşma, kriptografide kullanılan Fiziksel Kopyalanamaz Fonksiyonlar (PUF'ler) gibi ilgili teknolojilere ve sahtecilik tespiti için görüntü tanıma algoritmalarının kullanım potansiyeline değiniyor.

## [JavaScript Oyun Motorumu Nedensiz Yere C'ye Taşımak](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact, 2010 yılında geliştirilen Impact JavaScript oyun motorundan esinlenerek C dilinde yazılmış yeni bir 2D oyun motorudur ve Windows, Mac, Linux ve WebAssembly (WASM) dahil olmak üzere birden fazla platformu destekler.
- Motor, basitlik ve genişletilebilirliğe odaklanarak, karo haritaları, oyun nesneleri, fizik, çarpışmalar, animasyonlar, metin ve ses dahil olmak üzere oyun geliştirme için kapsamlı destek sunar.
- Proje, orijinal Biolab Disaster oyununun bir portunu ve motorun yeteneklerini sergileyen ve daha fazla geliştirme için katkıları davet eden güncellenmiş bir seviye düzenleyicisi olan Weltmeister'i içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- Bir geliştirici, JavaScript oyun motoru Impact'i C diline taşıdı ve bu durum, oyun geliştirmede performans ve optimizasyon konularında tartışmalara yol açtı.
- Impact, Cross Code ve XType Plus gibi dikkate değer oyunlarda kullanılmış olup, uyarlanabilirliği ve değişiklik potansiyelini sergilemektedir.
- Portlama çabası, WebAssembly (WASM) ve WebGL'in daha iyi performans için belirtilmesiyle, web tabanlı oyunları optimize etme konusundaki devam eden ilgiyi vurgulamaktadır.

## [Nvidia'nın bir tasarım hatası nedeniyle bir sonraki AI çipini ertelediği bildirildi](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia, sürecin sonlarına doğru keşfedilen bir tasarım hatası nedeniyle bir sonraki AI çipi "Blackwell" B200'ün üretimini erteledi.
- Bu gecikme, üretimi en az üç ay geri atacak ve büyük sevkiyatların artık gelecek yılın ilk çeyreğinde yapılması bekleniyor.
- Microsoft, Google ve Meta gibi büyük teknoloji şirketleri, bu yapay zeka çiplerine olan yüksek talebi ve önemini vurgulayarak şimdiden önemli siparişler verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia, bir tasarım hatası nedeniyle bir sonraki AI çipinin çıkışını erteledi ve bu durum, The Verge'de AI ilerlemelerindeki gerçek sınırlayıcı faktörler hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bazı kullanıcılar, veri işleme ve model mimarisinin ham hesaplama gücünden daha kritik darboğazlar olduğunu savunurken, diğerleri önemli ölçüde daha fazla GPU ile bile potansiyel iyileştirmeleri sorguluyor.
- Bu tartışma, daha küçük ve daha verimli yapay zeka modellerinin potansiyelini ve donanım gelişmelerinin yapay zeka araştırmaları üzerindeki etkisini de inceliyor.

## [Yapay Zekayı Nasıl Kullanıyorum](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4, Linux çekirdek kodunu anlamada faydalı olmuş, C programcılarına fonksiyonları açıklamada ve sahte programlar yazmada yardımcı olmuştur.
- Kullanıcılar, zaman zaman ortaya çıkan hatalara rağmen, LLM'leri (Büyük Dil Modelleri) öğrenmeyi hızlandırma ve sıkıcı ayrıntıları yönetme konusunda faydalı buluyor.
- LLM'ler beyin fırtınası ve fikir üretimi için değerlidir, ancak yüksek doğruluk gerektiren alanlarda dikkatli kullanılmalıdır.

## [Sega Jet Rocket: Bilgisayar veya ekran olmayan '70'lerin arcade oyunu](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega'nın Jet Rocket'i, 1970 yılında piyasaya sürülen ve bilgisayar veya ekran kullanmadan uçuş ve savaş simülasyonu yapan öncü bir arcade oyunuydu.
- Tasarım, roket fırlatmalarını simüle etmek ve isabetleri tespit etmek için bir konveyör bant benzeri tuval, aynalar ve ışıklar içeren mekanik bir sistem kullandı.
- Başlangıçtaki popülaritesine rağmen, lisanssız kopyalar Kuzey Amerika'daki satışlarını etkiledi ve bugün, işlevsel birimlerin az sayıda bulunmasıyla birlikte, restore edilmiş versiyonlar tarihsel önemi ve mekanik zekası nedeniyle değerli kabul edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, 70'lerin bir arcade oyunu, bilgisayar veya ekran içermemesiyle dikkat çekiyor ve bunun yerine elektromekanik teknolojiye dayanıyor.
- Oyun, dijital grafikler döneminden önceki benzer elektromekanik sistemleri kullanan Sega Helishooter ve Killer Shark gibi arcade oyunlarının yer aldığı '70'lerdeki daha geniş bir trendin parçasıdır.
- Bu ilginin yeniden canlanması, erken dönem arcade oyunlarının yenilikçi mühendisliğini ve sonraki video oyunu gelişimine olan etkisini vurgulamaktadır.

## [Okumak sizi daha mutlu edebilir mi? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Bibliyoterapi, kitapları terapötik amaçlarla kullanma pratiği, antik Yunan'a kadar uzanan tarihi köklere sahiptir ve I. Dünya Savaşı'ndan sonra önem kazanmıştır.
- Yapılan araştırmalar, kurgu okumanın, olayları ilk elden deneyimlemekle ilişkili beyin bölgelerini uyararak empati ve sosyal becerileri artırabileceğini göstermektedir.
- Gerçek hayattaki etkisi konusunda bazı şüpheler olmasına rağmen, bibliyoterapi kişisel sağlık yararları sunar, örneğin stresi azaltır ve uyku kalitesini artırır, ayrıca bireylerin duygusal rahatlık için okuma seçimlerini yönlendirmelerine yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Okumak, okuyucuların karakterlerle birlikte yaşamalarına ve kendileri ile başkalarını daha derinlemesine anlamalarına olanak tanıyarak, filmler ve TV'nin eşleşemeyeceği bir sürükleyici deneyim sunarak empatiyi artırabilir.
- Okumanın etkisi bireyler arasında farklılık gösterir, genellikle bakış açılarını genişletir ve duygusal yankı sağlar, ancak okumayı gerçeklikten kaçış olarak kullanmamak için ölçülü olmak önemlidir.
- Doğru kitaplar empati ve öz farkındalığı geliştirebilir, bu da genel mutluluğa katkıda bulunur.

## [TPU dönüşümü: AI'ye özel çiplerimizin 10 yılına bir bakış](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google, on yılı aşkın bir süredir yapay zeka ve çip geliştirme alanında ön saflarda yer alarak, artan yapay zeka hesaplama taleplerini karşılamak için Tensor İşleme Birimleri (TPU'lar) oluşturdu.
- TPU'lar, ilk olarak 2015 yılında kullanıma sunuldu, önemli ölçüde gelişti ve en son nesil olan Trillium, gelişmiş yapay zeka modelleri için güç ve verimliliği artırıyor.
- Google, 2018 yılında Cloud TPU'ları piyasaya sürdü ve müşterilerin yapay zeka iş yüklerini hızlandırmalarını sağladı. Şu anda, fonlanan üretken yapay zeka girişimlerinin %60'ından fazlası Google Cloud'un yapay zeka altyapısını kullanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- Google'ın TPU (Tensor İşleme Birimi) geliştirmesi, onu ayrı bir şirket olarak ayırma potansiyeli hakkında tartışmaları ateşledi, bu da önemli yatırımlar ve piyasa değeri çekebilir.
- TPU'lar, Nvidia'dan sonra AI eğitimi için en popüler ikinci ortamdır, ancak Google'ın kendi bünyesinde geliştirdiği bu teknoloji maliyet açısından etkili ve ekosistemiyle iyi entegre olmuş durumda, bu da olası bir ayrılmayı zorlaştırıyor.
- Rekabetçi AI donanım pazarına ve Nvidia'nın hakimiyetine rağmen, Google'ın TPU'ları AI altyapısı için çok önemlidir ve üretken AI girişimleri ve unicornlar tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır.

## [Monetagium – feodal Avrupa'da parasal zorbalık](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium, halkın enflasyon ve finansal istikrarsızlığa yol açacak olan madeni paraların değerinin düşürülmesinden kaçınmak için bir ücret ödediği ortaçağ uygulamasıydı.
- William the Conqueror tarafından İngiltere'ye tanıtılan bu uygulama, üç yıllık bir madeni para yenilemesine dönüştü, bu da popüler değildi ve sonunda I. Henry tarafından kaldırıldı.
- Benzer uygulamalar Danimarka'da "saban vergisi" ile mevcut olup, modern demokrasiler benzer gelir zorluklarıyla karşı karşıya kalmaktadır, ancak onlar değer düşürme yerine vergilere güvenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Yazı, eski Roma ve Bizans İmparatorluğu'ndan örnekler vererek parasal değersizleştirmenin tarihsel bağlamını ve etkisini tartışıyor.
- Bu, ABD madeni paralarından gümüşün çıkarılması ve Federal Rezerv'in bilanço ayarlamaları gibi modern uygulamalar ile tarihsel değer düşürme arasında paralellikler kurar.
- Konuşma, Bitcoin'in parasal değer kaybını ele almadaki rolü ve deflasyonist para birimlerinin ekonomi üzerindeki etkileri gibi güncel konulara kadar uzanıyor.

## [ABD Casuslarının Sovyet Teknolojisini Nasıl Sabote Ettiğinin Anlatılmamış Hikayesi](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- Makale, Soğuk Savaş sırasında Sovyet teknolojisini baltalamak için ABD casusluk çabalarını araştırıyor ve Asianometry'nin ayrıntılı videosuna ve Gerhardt Ronneberger'in 'Deckname Saale' adlı kitabına atıfta bulunuyor.
- Bulgaristan'ın kaçak Batı teknolojisine dayanan bilgisayar endüstrisini vurguluyor ve 1959'da Sovyet Lunik uzay aracıyla ilgili bir CIA operasyonunu anlatıyor.
- Makale, Sovyetlerin Sidewinder füzesi ve Buran mekiği gibi Batı teknolojilerini çalmasını örnek göstererek casusluğun karşılıklı doğasını vurguluyor ve bu faaliyetlerin etik sonuçları üzerine bir tartışma ile sona eriyor.

## [Veritabanı Yöneticisi Olarak LLM (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot, bilgi çıkarımı ve rapor oluşturmayı otomatikleştirerek Veritabanı Yöneticilerine (DBA'lar) yardımcı olmayı amaçlayan, Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) kullanan yeni bir sistemdir.
- Sistem, çevrimdışı bilgi çıkarma, otomatik komut oluşturma ve ağaç arama kullanarak kök neden analizi gibi gelişmiş teknikleri içerir ve geleneksel yöntemler ve GPT-4 gibi modellerden daha üstün performans gösterir.
- Gerçek kıyaslamalar üzerinde test edilen D-Bot, karmaşık veritabanı anormalliklerini ele almadaki verimliliğini ve etkinliğini sergileyerek 10 dakika içinde teşhis raporları oluşturabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- Yazı, Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) Veritabanı Yöneticileri (DBA'lar) olarak kullanılma potansiyelini tartışıyor ve "Büyük Dil Modellerini Kullanarak Veritabanı Teşhis Sistemi" başlıklı bir çalışmayı vurguluyor.
- Çalışma, LLM'lerin veritabanı yönetim görevlerinde yardımcı olabileceğini, ancak henüz insan junior DBA'larından üstün olmadığını, ancak hız avantajları sunduğunu ve sıkıcı işleri azalttığını göstermektedir.
- Çalışmada ağaç tabanlı bilgi çıkarımı ve Sentence-BERT modellerinin kullanımı, halüsinasyon gibi yaygın LLM sorunlarını hafifletmeye yardımcı olarak sistemi daha güvenilir ve denetlenebilir hale getirir.

## [16 yaşında biri tarafından yazılmış, bilgisayarların nasıl çalıştığını anlatan bir kitap](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon", kullanıcılar için bilgisayarların karmaşıklıklarını basitleştirmeyi amaçlayan bir rehberdir.
- Yazar, bilgisayar bileşenlerini anlamanın önemini vurguluyor ve CPU'ların temelde kumdan yapıldığını belirtiyor.
- Rehber, kapsamlı bir araştırmanın sonucudur ve bilgisayarları tam olarak nasıl çalıştığını anlamadan kullanmış olan kullanıcıları eğitmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- 16 yaşındaki yazar ILyesMk2, RAM ve CPU'ya odaklanan bir bilgisayar iç yapıları kitabı yazdı ve GitHub'da paylaştı.
- Kitap, okunabilirliği ve ilgi çekici tonu nedeniyle övgü almıştır, Figma ile yapılmış anahtar terimler ve illüstrasyonlar içermektedir.
- Yaklaşık altı ay süren proje, genç nesilleri bilgisayarların nasıl çalıştığı konusunda eğitmeyi amaçlıyor ve yazarın web tasarımına olan ilgisini ateşledi.

## [Kapalı formda sonsuz toplamlar sınıfını değerlendirme](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- Yazı, k'nin negatif olmayan bir tam sayı ve c'nin |c| > 1 olan bir rasyonel sayı olduğu durumlarda, kapalı formda sonsuz toplamlar sınıfını değerlendirmeyi tartışıyor.
- Bu, Lis(z) polilogaritma fonksiyonunu tanıtır ve Lis(z)'yi kapalı formda değerlendirmenin genellikle zor olmasına rağmen, s negatif bir tam sayı olduğunda bunun mümkün olduğunu açıklar.
- Yazı, toplamın Li−3(1/2)'ye eşit olduğu ve 26 sonucunu verdiği bir örnek sunar ve toplamın her zaman rasyonel olduğunu ve belirli c değerleri için bazen bir tam sayı olduğunu belirtir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- Bu tartışma, çeşitli matematiksel tekniklerin önerildiği kapalı formda bir sınıf sonsuz toplamların değerlendirilmesi etrafında dönüyor.
- Bahsedilen teknikler arasında Feynman Hilesi, üreteç fonksiyonları ve süreci basitleştirmek için bir toplamın içinde türev alma yer alıyor.
- Konuşma, katılımcıların alışılmadık ve ilginç bulduğu toplamın 26 olmasının şaşırtıcı sonucunu vurguluyor.

## [RP2040 için USB Sniffer Lite](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- RP2040 için USB Sniffer Lite, Raspberry Pi RP2040 tabanlı basit bir USB sniffer olup, Düşük Hız ve Tam Hız modlarını destekler ve ek yazılım gerektirmez.
- Doğrudan MCU pinlerine bağlanır ve bir UF2 dosyası ve bin2uf2 aracı kullanılarak kurulabilir, ayrıntılı donanım bağlantıları ve ayarları sağlanmıştır.
- Entegre FE8.1 USB HUB'a sahip özel bir kart, kurulumu basitleştirir ve esnek kullanım için çeşitli yakalama ayarları ve komutları mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- RP2040 için USB Sniffer Lite, geliştiricilerin ham USB paketlerini görmelerini sağlar, bu da USB cihazı yazılım geliştirme ve farklı ana makineler arasındaki USB trafiğini izleme için kullanışlıdır.
- RP2040, ARM Cortex-M0+ çekirdekleri içerir ve şu anda mevcut olan ARM dışı versiyonlar yoktur, ancak RISC-V bir alternatif olarak araştırılmaktadır.
- Bu araç, USB paketlerini yakalayabilir ve kötü USB kabloları/şarj cihazlarını tespit etme ve USB cihazlarını WiFi veya Bluetooth üzerinden kablosuz olarak bağlama gibi potansiyel uygulamalara sahiptir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Açık Kaynaklı Tarım Robotu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%C3%A7%C4%B1k%20Kaynakl%C4%B1%20Tar%C4%B1m%20Robotu&subheading=4%20A%C4%9Fustos%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
