---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Chromecast üretiminin sona ermesi](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Kromecast, popüler bir yayın cihazı, 11 yıl ve 100 milyondan fazla birim satıldıktan sonra üretimi durduruyor.
- Google, Chromecast'tan geçişi işaret eden, modern eğlence ve akıllı ev entegrasyonuna yönelik bir premium cihaz olan Google TV Streamer'ı tanıtıyor.
- Kromecast'in mirası, 2013'teki lansmanı ve 2020'de Google TV ile birlikte gelen Chromecast'in tanıtımı ile TV yayın teknolojisi üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google, Chromecast'i sonlandırıyor ve onu "Google TV Streamer" olarak yeniden markalaştırıyor, Apple TV'ye benzer bir deneyim sunmayı hedefliyor.
- Yeni cihaz daha pahalı olacak ve telefonlara daha az bağımlı olacak, bu da gizlilik ve basit yayın işlevselliğinin kaybı potansiyeli hakkında endişeleri artırıyor.
- Bu yeniden markalaşma, Google'ın ürün adlarını Google markası altında birleştirme stratejisiyle uyumludur.

## [Tuzsuz](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Jake Seliger'in kardeşinin kanserle mücadelesi hakkındaki blog yazısı, mRNA tümör aşıları için klinik deneylerin önemini vurguluyor ve klinik deney sürecinde iyileştirmeler öneriyor.
- Paylaşım büyük ilgi gördü, yorumlar bölümü kişisel hikayeler, destek mesajları ve yasla başa çıkma konusundaki tartışmalarla doldu.
- Bazı yorumcular ayrıca yiyecek ve yemek pişirmenin kültürel rolünü araştırarak, insanların zor zamanlarda rahatlık buldukları çeşitli yolları vurguluyor.

## [OpenAI kurucu ortağı John Schulman, ayrılacağını ve rakip Anthropic'e katılacağını söyledi.](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- OpenAI kurucu ortağı John Schulman, AI uyumuna odaklanmak için Amazon tarafından finanse edilen bir yapay zeka girişimi olan Anthropic'e katılmak üzere şirketten ayrılıyor.
- Schulman, OpenAI'nin ChatGPT modellerini geliştirmede önemli bir rol oynayan, ayrılmasının OpenAI'de destek eksikliğinden kaynaklanmadığını vurguladı.
- Bu hamle, şirketin önemli değişiklikler yaşadığı bir dönemde, kurucu ortak Greg Brockman'ın geçici ayrılışı da dahil olmak üzere, OpenAI'den ayrılan kilit isimlerin daha geniş bir eğiliminin parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI kurucu ortağı John Schulman, rakip yapay zeka şirketi Anthropic'e katılmak için ayrılıyor, bu durum OpenAI'nin geleceği ve ChatGPT 5'in geliştirilmesi hakkında endişeleri artırıyor.
- Schulman'ın ayrılışı ve diğer önemli çıkışlar, OpenAI içinde potansiyel istikrarsızlık ve zorlukları, yüksek harcama oranları ve fon toplama sorunlarını işaret ediyor.
- Anthropic, yapay zeka güvenliği ve etik konulara daha bağlı olarak algılanmakta ve yapay zeka geliştirme konusundaki orijinal hedeflerle uyum göstermektedir.

## [Monarş kelebeği ve diğer tozlayıcıların azalmasını durdurabilir miyiz?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Koruma uzmanları ve araştırmacılar tarafından gözlemlendiği üzere, Wisconsin'deki kral kelebekleri ve diğer tozlayıcılar önemli bir düşüş yaşıyor.
- Bu düşüşe katkıda bulunan faktörler arasında aşırı hava koşulları, habitat kaybı, yırtıcılar, kuraklıklar, iklim değişikliği ve böcek ilaçları yer almakta olup, Michigan Eyalet Üniversitesi'nden bir çalışma böcek ilaçlarının etkisini vurgulamaktadır.
- ABD Balık ve Yaban Hayatı Servisi, bu önemli türleri desteklemek için yerli çiçekler dikmeyi, pestisit kullanımını azaltmayı ve tozlayıcı dostu ortamlar yaratmayı önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- Bu tartışma, kral kelebekleri ve diğer tozlayıcıların azalmasını durdurma çabalarına odaklanıyor, yerel sütleğen dikmenin önemini vurguluyor ve tropikal sütleğen ve kelebek çalıları gibi istilacı türlerden kaçınılması gerektiğini belirtiyor.
- Katkıda bulunanlar, tırtılları korumak için ağ muhafazaları kullanmak ve çeşitli yerel bitkiler dikmek gibi, tozlayıcı dostu ortamlar yaratma konusunda kişisel deneyimlerini ve pratik tavsiyelerini paylaşıyorlar.
- Konuşma, tarımsal uygulamaların, pestisit kullanımının ve habitat kaybının tozlayıcı popülasyonlar üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere daha geniş çevresel endişeleri vurgulamaktadır.

## [Yeni Bir Makineyi Korumak İçin Ruh](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- 1980'lerde, Xerox teknisyenleri karmaşık fotokopi makinelerini bakımını yapmak için sosyal etkileşimlere ve hikaye anlatımına güveniyorlardı, çünkü resmi belgeler yetersizdi.
- Antropolog Julian Orr'un çalışması, teknisyenler arasında ipuçlarını paylaşmak için bir veritabanı olan Eureka projesine yol açtı, bu da hizmet verimliliğini artırdı ve bir uygulama topluluğu oluşturdu.
- Eureka'nın Fransa ve Kanada'daki başarısına rağmen, Xerox bu gayri resmi bilgiyi daha geniş şirket uygulamalarına entegre etmekte zorlandı ve hizmete yönelme fırsatını kaçırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Makale, Xerox fotokopi makinelerinin tasarımında yapılan değişikliklere ve bakım maliyetlerinin azaltılmasına yol açan antropolojik ve sosyolojik çalışmaların önemli etkisini vurgulamaktadır.
- Teknoloji kullanımının sosyal bağlamını anlamanın önemini vurguluyor, Gmail gibi başarılı ürünleri, birçok Google ürününde olduğu gibi içe dönük odaklanma nedeniyle başarısızlıklarla karşılaştırıyor.
- Bu tartışma, kullanıcı sorunlarına yönelik tutumların evrimi ve tamir teknisyenlerinin değerine dair yansımaları içermekte olup, bu içgörülerin daha iyi ürün geliştirme ve şirket başarısına nasıl yol açabileceğini göstermektedir.

## [Illumos üzerinde bir rustc segfault hatasını ayıklama](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oksit, bulut bilgisayarları için illumos tabanlı bir işletim sistemi olan Helios'u kullanıyor ve yakın zamanda illumos üzerinde Rust derleyicisinde bir bellek bölütleme hatasını ayıkladı.
- Çökme, Rust standart kütüphanesinin aşama 0 derleme süreci sırasında, özellikle cranelift-codegen bileşeninde, stacker kütüphanesinin illumos'ta yığın boyutunu tespit edememesi nedeniyle meydana geldi.
- Temel çıkarımlar arasında illumos'taki stacker'da daha iyi yığın boyutu tespiti ihtiyacı, geliştirilmiş hata raporlama ve coreadm ve mdb gibi illumos araçlarını kullanarak hata ayıklamada işbirlikçi çaba yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Yazı, Illumos işletim sisteminde bir Rust derleyicisi (rustc) segmentasyon hatasını ayıklamayı tartışıyor ve Illumos'a özgü araçların ve derleyici önyükleme tekniklerinin kullanımını vurguluyor.
- Bu sorun yalnızca Illumos'a özgü değildir ve diğer platformları da etkiler, ancak Illumos'un araçları ve API'leri benzersiz içgörüler ve çözümler sunar.
- Tartışma, çekirdek dökümlerinin işlenmesi, yığın büyümesi ve DTrace ve truss gibi araçların kullanımı gibi çeşitli teknik detayları içeriyor, bu da düşük seviyeli hata ayıklama ve sistem iç işleyişiyle ilgilenenler için değerli bir okuma haline getiriyor.

## [X, San Francisco'daki genel merkezini kapatıyor ve personelini San Jose'ye taşıyor](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, eski adıyla Twitter, San Francisco'daki genel merkezini kapatıyor ve personelini San Jose'ye ve Palo Alto'da x.AI ile paylaşılan bir alana taşıyor, CEO Linda Yaccarino'dan sızdırılan bir e-postaya göre.
- San Francisco ofisi, 2012'den beri Twitter'ın küresel genel merkezi, Elon Musk'ın Teksas'a olası bir taşınma ipuçlarıyla uyumlu olarak önümüzdeki haftalarda kapatılacak.
- Bu taşınma, San Francisco'nun şehir merkezi ve ticari gayrimenkul piyasasını canlandırma çabaları devam ederken, Bay Area'da yeni birincil konumlar oluşturma stratejisinin bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X, San Francisco'daki merkezini kapatıyor ve çalışanlarını San Jose'ye taşıyor.
- Bu taşınma, şirket için önemli bir değişikliği işaret ediyor ve potansiyel olarak iş gücünü ve operasyonlarını etkileyebilir.
- Bu hamle, maliyet tasarrufları ve stratejik iş kararları da dahil olmak üzere çeşitli faktörlerden kaynaklanabilir.

## [rqlite 9.0'ı inşa etmek: Disk kullanımını yarıya indirmek](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, açık kaynaklı dağıtık ilişkisel veritabanı, yüksek seviyeli bir tasarım revizyonu ile disk kullanımını %50 azaltmayı hedefliyor.
- Referans Anlık Görüntüleme olarak adlandırılan yeni tasarım, çalışan SQLite veritabanının anlık görüntü kopyasını saklama gereksinimini ortadan kaldırarak disk kullanımını azaltır ve verimliliği artırır.
- Bu güncelleme, daha hızlı anlık görüntü alma ve düğüm yeniden başlatma süreleri getirecek, ayrıca SQLite Write-Ahead Log (WAL) yönetimi ve sorunsuz yükseltmeler hakkında daha fazla ayrıntı sunulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 yayınlandı, disk kullanımını yarı yarıya azaltarak önemli bir iyileştirme sağladı.
- rqlite, dağıtılmış bir ilişkisel veritabanı yönetim sistemi (RDBMS) olup, SQLite ve Raft konsensüs algoritması üzerine inşa edilmiştir ve kolay dağıtım ve işletim özellikleriyle bilinir.
- rqlite'nin yeni sürümü, CockroachDB ve TiDB gibi diğer dağıtık veritabanlarına kıyasla daha düşük yazma verimliliğine rağmen, Kuyruklu Yazma gibi performans iyileştirmeleri sunuyor.

## [API'de Yapılandırılmış Çıktıların Tanıtımı](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI, modellerin belirli çıktı formatları üretmesine olanak tanıyan yapılandırılmış çıktıları API'lerinde tanıttı, bu da güvenilirliği artırır ve maliyetleri düşürür.
- Güncelleme, 16k'ya kadar çıktı belirteçlerini destekliyor ve görüntü girdilerini işlemek için fiyat indirimi içeriyor, bu da yapay zekayı daha pratik ve erişilebilir hale getiriyor.
- Bazı kullanıcılar yüksek hesaplama maliyetleri ve olası kötüye kullanım konusunda endişe duyarken, genel kabul bu ilerlemenin önemini ve etkisini vurgulamaktadır.

## [WordStar 7, son DOS sürümü, ücretsiz olarak yeniden piyasaya sürüldü](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, kelime işlemcinin son DOS sürümü, Kanadalı bilim kurgu yazarı Robert J Sawyer tarafından ücretsiz olarak yeniden piyasaya sürüldü.
- Arthur C Clarke ve George R R Martin gibi tanınmış yazarlar tarafından kullanılan bu sürüm, modern Windows sistemleriyle uyumluluk için DOS emülatörleri (DOSbox-X ve vDosPlus) içerir.
- 1992'de son güncellenmesine ve terk edilmiş yazılım olarak kabul edilmesine rağmen, WordStar basitliği ve işlevselliği nedeniyle yazarlar arasında popülerliğini koruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, son DOS sürümü, resmi sahipleri tarafından değil, özellikle yazar Robert J. Sawyer tarafından ücretsiz olarak yeniden yayımlandı.
- WordStar'ın fikri mülkiyetinin sahipliği belirsiz olup, potansiyel sahipler Houghton Mifflin Harcourt veya Software MacKiev olabilir.
- Yeniden piyasaya sürülmesi, WordStar'ın esnek blok düzenleme gibi faydaları ve Vim ile LaTeX gibi modern araçlarla karşılaştırmalar, ayrıca yazılım klonlama, telif hakkı sorunları ve metin düzenleyicilerin evrimi hakkında tartışmalar başlattı.

## [Twitter, San Francisco'daki genel merkezini kapatıyor, Güney Körfez'e taşınacak](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- İşletme X, San Francisco'daki merkez ofisini kapatıyor ve çalışanlarını South Bay'e taşıyor; mühendislik personeli Palo Alto'ya, diğer çalışanlar ise San Jose'nin Santana Row bölgesine taşınıyor.
- Karar, Elon Musk'ın 2022'deki satın alımının ardından, kitlesel işten çıkarmalar ve tam zamanlı ofis çalışmasına geçişle sonuçlanmasının ardından geldi.
- Şirket ayrıca Mid-Market ofislerini alt kiraya veriyor, teknoloji şirketlerini çekmek için özel vergi teşviklerinden yararlanan bölge için bir dönemin sonunu işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter, genel merkezini San Francisco'dan South Bay'e taşıyor ve bu durum finansal nedenler, çalışanların işe gidip gelmeleri ve şehir koşulları hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Taşınmanın maliyet tasarrufları, farklı bir yetenek havuzuna erişim ve mevcut ofisin çevresindeki zorlu sokak ortamı tarafından yönlendirildiği tahmin ediliyor.
- Bu hamle, Elon Musk'ın liderliğindeki daha geniş değişikliklerin bir parçası olup, önemli iş gücü azaltmaları ve şirket politikalarındaki değişiklikleri içermektedir.

## [Dell, 12.500 kişiyi işten çıkarıyor](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- Dell, yaklaşık 12.500 çalışanı etkileyen önemli işten çıkarmalar başlattı ve iş gücünü 120.000'den 100.000'in altına düşürdü.
- Şirket, işten çıkarmaların daha yalın hale gelmek ve modern BT ve yapay zekaya odaklanmak için yapılan bir yeniden yapılanmanın parçası olduğunu, birçok pozisyonun satış bölümünden kesildiğini belirtiyor.
- İhbar tazminat paketleri, iki aylık maaş artı çalışılan her yıl için bir hafta maaş içerir ve bazı çalışanlar, ofise dönüş zorunluluğunun gizli bir işten çıkarma olduğunu düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Dell, 12.500 çalışanı etkileyen işten çıkarmaları duyurdu ve iş gücünü 120.000'den 100.000'in altına düşürdü.
- İhbar tazminatı paketi, iki aylık maaşın yanı sıra hizmet yılı başına ek bir hafta içerir ve 26 hafta ile sınırlıdır.
- Spekülasyonlar, işten çıkarmaların kötü yönetimden ziyade yapay zeka, enflasyon, aşırı işe alım ve tedarik zinciri sorunları gibi faktörlerden kaynaklandığını öne sürüyor.

## [Bir Asus Zephyrus G15'in CPU'sundaki Sıvı Metali Değiştirme](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- Asus ROG Zephyrus G15, bir oyun dizüstü bilgisayarı, soğutma için termal arayüz malzemesi (TIM) kullanır ve son modeller, daha iyi performans için sıvı metal TIM'i içermektedir.
- Sıvı metal TIM, etkili olmasına rağmen, elektrik iletkenliği ve hareket edebilme özelliği nedeniyle riskler taşır; Asus, bunu bir silikon conta ve köpük bariyer ile hafifletir.
- Termal kısıtlama sorunlarını çözen ve soğutma performansını artıran, oda sıcaklığında katı olan ve çalışma sıcaklığında sıvılaşan Honeywell’in PTM7950 faz değişim TIM’i ile sıvı metal TIM’in değiştirilmesi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- Yazı, Asus Zephyrus G15'in CPU'sundaki sıvı metali değiştirmeyi tartışıyor, sıvı metal termal arayüzlerle ilgili endişeleri ve deneyimleri vurguluyor.
- Kullanıcılar, sıvı metalin terminolojisi ve güvenliği konusunda tartışıyor ve bazıları daha iyi güvenilirlik için PTM7950 termal pedler gibi alternatifler öneriyor.
- Konuşma, sıvı metalin kullanımıyla ilgili pratik tavsiyeler, sızıntı olasılığı ve bunun dizüstü bilgisayarın performansı ve ömrü üzerindeki etkilerini içermektedir.

## [Sunucuları ve SSH anahtarlarını yönetmek için basit, açık kaynaklı bir araç geliştirdim](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking, özellikle çıplak metal sunucular için basit uzaktan makine yönetimi amacıyla tasarlanmış, tam kontrol ve özgürlük sunan bir araçtır.
- Temel özellikler arasında SSH anahtarlarını yönetme, kabuk komutlarını yürütme ve makine yapılandırmalarını komut satırı arayüzü üzerinden yönetme yer alır.
- Bu araç, Unix ve Windows sistemlerine kurulum için mevcuttur ve özel yapılandırma dizinlerini ve SSH anahtar yönetimini destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- Sunucuları ve SSH anahtarlarını yönetmek için açık kaynaklı bir araç geliştirildi, sunucu IP'lerini hatırlama gereksinimini ortadan kaldırarak ve basit komutlarla genel bir bakış sağlayarak sunucu yönetimini basitleştiriyor.
- Bu araç, modern bir API'ye sahiptir ve geleneksel yöntemler (örneğin, ~/.ssh/config dosyasını düzenlemek) ile daha verimli, kullanıcı dostu çözümler arasındaki denge üzerine bir tartışma başlatmıştır.
- Olumsuz geri bildirimlere rağmen, geliştirici destek ve iyileştirme önerilerini değerli buluyor ve SSH yönetiminde güvenliğin önemini vurguluyor.

## [Python'da bir karo sunucusu yazmak](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- OpenStreetMap verilerine dayalı bir döşeme seti geliştirdim, değiştirilmiş bir "generate_tiles" betiği kullanarak toplu render için optimize ettim.
- Rendering görevlerini, kuyrukları ve önbellek kullanımını verimli bir şekilde yönetmek için bir Ana iş parçacığı ve render iş parçacıkları uygulandı.
- Python'un selector API'sini kullanarak, birden fazla istemciyi ve verimli render işlemlerini destekleyen, istemci bağlantılarını ve render işlerini yöneten, engellemeyen bir döngü oluşturdum.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- Konuşma, belirli stil sayfalarıyla vektör MBTiles'ı raster döşemelere dönüştürmeye odaklanarak Python'da bir döşeme sunucusu oluşturma üzerine yoğunlaşıyor.
- Çeşitli yaklaşımlar ve araçlar arasında MapLibre Native, Mapnik ve özel C++ programları yer almakta olup, bu durum çapraz platform çözümlerine ve sınırlı internet bağlantısına sahip cihazlarda verimli render yapma ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca Flask'ta istemci bağlantı kapanmalarının nasıl ele alınacağını da ele alıyor ve sunucu tarafı olay yönetimi ve temizleme süreçlerinin iyileştirilmesi için önerilerde bulunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chromecast üretiminin sona ermesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chromecast%20%C3%BCretiminin%20sona%20ermesi&subheading=6%20A%C4%9Fustos%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
