---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki öldü](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, teknoloji sektörünün önde gelen isimlerinden biri, Sundar Pichai tarafından Twitter'da doğrulandığı üzere vefat etti.
- Wojcicki, YouTube'un başarısında önemli bir rol oynadı ve onu, Disney ve Comcast'in toplam değerini aşan, tahmini 400 milyar dolar değerinde çok yönlü bir platforma dönüştürdü.
- Bu tartışma, YouTube'un yaratıcıların para kazanmasını sağlamaktan müzik ve podcast alanında önemli bir oyuncu haline gelmesine kadar olan evrimini vurguluyor. Ancak, Twitch ve Patreon gibi rakiplerine kıyasla durgunluk ve gecikmiş özellik sunumları eleştirilerine rağmen.

## [Defcon, rozet donanım satıcısına ödeme yapmadı, konuşma sırasında yazılım yazarını sahneden indirdi](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon iddiaya göre bu yılki rozetlerden sorumlu olan donanım şirketine ödeme yapmadı.
- Bu soruna bir paskalya yumurtasında değinen yazılım geliştiricisinin etkinlikten ihraç edildiği bildirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon, ödenmemiş donanım satıcısı Entropic Engineering'e teşekkür eden bir Paskalya yumurtası eklediği için yazılım yazarı Dmitry Grinberg'i sahneden çıkardı.
- Defcon, Entropic'in logosunu kaldırıp onlara ödeme yapmayınca tartışma çıktı ve bu durum Defcon'un eylemlerine yönelik tepki ve eleştirilere yol açtı.
- Dmitry, görevden alındıktan sonra dışarıda resmi olmayan bir konuşma yaptı ve lisanssız yazılım dağıtımıyla ilgili olası yasal sorunları vurguladı.

## [Harika bir tesadüf mü yoksa beklenen bir bağlantı mı: neden π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (yaklaşık olarak 9.87) ve yerçekimi ivmesi, g (9.81 m/s²), değer olarak ilginç bir şekilde birbirine yakındır, ancak tam olarak eşit değildir.
- Uyumsuzluk, metrenin tanımındaki tarihsel değişikliklerden kaynaklanmaktadır; bu tanım, insan temelli ölçümlerden ışık hızına dayanan kesin bir bilimsel standarda evrilmiştir.
- π² ve g'nin neredeyse eşit olması, tesadüfi bir durum değil, ölçüm standartlarındaki tarihsel ve bilimsel gelişmelerin bir sonucudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Bu tartışma, π² (pi kare) ile g (yerçekimi sabiti) arasındaki ilişkiyi inceleyerek bunun tesadüfi mi yoksa beklenen bir durum mu olduğunu sorguluyor.
- Metrenin başlangıçta bir sarkacın uzunluğuna dayalı olarak tanımlandığını, dolayısıyla onu yerçekimi ve π ile doğrudan ilişkilendirdiğini belirten tarihsel bağlam sağlanmıştır.
- Tartışmalar farklılık gösteriyor; bazıları, birim değişiklikleri nedeniyle ilişkinin tesadüfi olduğunu öne sürerken, diğerleri metre tanımından dolayı kasıtlı bir bağlantı olduğunu savunuyor.

## [Urchin Software Corp: Google Analytics'in Beklenmedik Köken Hikayesi (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, 1995 yılında kuruldu, web siteleri oluşturmaktan web analitiği yazılımı geliştirmeye evrildi ve 2005 yılında Google tarafından satın alınarak Google Analytics'in oluşturulmasına yol açtı.
- Önemli kilometre taşları arasında ilk günlük analizörünün geliştirilmesi, 2001'de yeniden markalaşma ve mali zorluklara rağmen 2003 yılına kadar nakit akışı pozitifliğine ulaşılması yer almaktadır.
- Google Analytics, Kasım 2005'te piyasaya sürüldü ve Urchin ekibinin Google'a entegre olup ürünü geliştirmeye devam etmesiyle hızla baskın bir web analiz aracı haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Google Analytics'in öncüsü olan Urchin Software Corp, bağlantı izleme parametrelerinde bugün hala kullanılan benzersiz ziyaretçileri izlemek için UTM'yi (Urchin Traffic Monitor) tanıttı.
- Urchin, ayrıntılı ziyaretçi takibi ve ısı haritaları gibi özellikler sunarak web analitiğinde oldukça etkiliydi. Bu özellikler daha sonra Google Analytics tarafından kaldırıldı ve bu durum bazı kullanıcıların memnuniyetsizliğine yol açtı.
- Google'ın Urchin'i satın alması, web analitiğinde önemli bir değişimi işaret etti ve Google Analytics'in baskın bir araç haline gelmesine yol açtı, ancak bazı kullanıcılar Urchin'in orijinal özelliklerini ve sadeliğini özlüyor.

## [Veritabanı olmadan yüksek kullanılabilirliğe sahip bir web hizmeti oluşturma](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Makale, RAM, disk depolama ve Raft Konsensüs algoritmasındaki ilerlemelerden yararlanarak geleneksel veritabanları olmadan web hizmetleri oluşturmak için yeni bir mimari öneriyor.
- Startuplar için, RAM'i bir veritabanı olarak kullanmak mimariyi basitleştirir, veri alımını hızlandırır ve hata ayıklamayı kolaylaştırır, çökme kurtarma için periyodik anlık görüntüler ve işlem günlükleri sağlar.
- Yüksek kullanılabilirlik ve ölçeklenebilirlik, Screenshotbot'un Common Lisp, BKNR Datastore ve EFS kullanımıyla gösterildiği gibi, çoğaltma için Raft Konsensüs Protokolü ve kümeleme için parçalama yoluyla sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Bir blog yazısı, geleneksel bir veritabanı kullanmadan yüksek erişilebilirliğe sahip bir web hizmeti oluşturmayı tartışarak teknoloji meraklıları arasında tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, bu yaklaşımın esasen işlem günlükleri ve çoğaltma gibi mevcut veritabanı işlevlerini yeniden oluşturduğunu, ancak ek karmaşıklık ve potansiyel güvenilirlik sorunları ile birlikte geldiğini savunuyorlar.
- Bu gönderi, alışılmadık yaklaşımı nedeniyle dikkat çekti ve SQLite, MySQL ve Postgres gibi yerleşik veritabanı sistemlerine karşı özel yapım çözümlerin pratikliği ve verimliliği üzerine tartışmalara yol açtı.

## [DARPA, nükleer güç sistemlerinde termal aracı bypass etmek istiyor](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA, radyasyonu doğrudan elektriğe dönüştürmek için geleneksel buhar türbinlerini atlayarak nükleer enerjiden doğrudan enerji dönüşümünü araştırıyor.
- Bu girişim, radyasyona dayanıklı malzemeler ve küçük nükleer teknolojilerdeki ilerlemelerle, küçük pillerden büyük şebeke ölçekli santrallere kadar nükleer güç sistemlerini dönüştürebilir.
- DARPA, uzay görevleri de dahil olmak üzere çeşitli uygulamalar için verimli ve dayanıklı radyovoltaikler geliştirmeyi hedefliyor ve bilgi taleplerine yanıtların 30 Ağustos'a kadar verilmesi gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA, verimliliği artırmayı amaçlayarak nükleer güç sistemlerindeki termal aracı ortadan kaldırmak için çalışıyor.
- Betavolt'un yeniliği, 100 mikrowatt üretmek için bir elmas yarı iletken ve nikel-63 kullanır, bu da AirTag gibi düşük güçlü cihazlar için uygundur ancak akıllı telefonlar gibi yüksek güç ihtiyaçları için uygun değildir.
- Önemli zorluklar arasında üretimi artırmak, radyoaktif kontaminasyonu önlemek için güvenliği sağlamak ve tarihsel güvenlik endişeleri ve NPT (Nükleer Silahların Yayılmasını Önleme Antlaşması) gibi uluslararası antlaşmalar nedeniyle katı düzenleyici çerçeveleri aşmak yer almaktadır.

## [Ladybird tarayıcısı bu sonbaharda Swift dilini kullanmaya başlayacak](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Ladybird Tarayıcı ekibi, projeleri için C++'ın potansiyel bir halefi olarak Swift'i değerlendiriyor.
- Andreas Kling, son birkaç aydır katkıda bulunanların projeyi farklı dillerde yeniden yazmalarını sağlayarak çeşitli dilleri test ediyor.
- Swift, değerlendirilen diller arasında en uygun seçenek olarak ortaya çıktı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird tarayıcısı, bu sonbaharda Swift programlama dilini benimseyecek ve bu durum, dilin Apple ekosisteminin ötesinde uygunluğu hakkında tartışmalara yol açacak.
- Destekçileri, Swift'in son iyileştirmeleri arasında yer alan geliştirilmiş C++ birlikte çalışabilirliği ve bellek güvenliğini, çapraz platform geliştirme için avantajlar olarak gösteriyor.
- Endişeler arasında, proje ortasında dil değiştirme zorlukları ve karar üzerindeki potansiyel finansman etkisi yer almaktadır.

## [OpenSnitch, bir GNU/Linux etkileşimli uygulama güvenlik duvarıdır](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch, etkileşimli giden bağlantı filtreleme, sistem genelinde reklam/izleyici/kötü amaçlı yazılım engelleme ve GUI tabanlı sistem güvenlik duvarı yapılandırması gibi özellikler sunan bir GNU/Linux uygulama güvenlik duvarıdır.
- Birden fazla düğümün yönetilmesini ve Güvenlik Bilgileri ve Olay Yönetimi (SIEM) entegrasyonunu destekleyerek, ağ güvenliği için sağlam bir araç haline getirir.
- Proje, teknoloji topluluğundaki önemini ve faydasını vurgulayan PenTest Magazine, It's Foss ve Linux Format gibi tanınmış yayınların dikkatini çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch, GNU/Linux için etkileşimli bir güvenlik duvarıdır ve `curl` veya `wget` gibi araçları beyaz listeye almanın zorlukları gibi artıları ve eksileri üzerine tartışmalar yapılmaktadır, bu da güvenliği tehlikeye atmadan gerçekleştirilebilecek bir işlemdir.
- Kullanıcılar, izinleri etkili bir şekilde yönetmek için alt alan adı joker karakterleri, süresi dolan kurallar ve kullanıcıya özel yapılandırmalar gibi çözümler öneriyor.
- Diğer güvenlik duvarları olan UFW ile karşılaştırmalar yapılmakta ve Android ve MacOS için AFWall+, NetGuard ve Lulu gibi alternatifler belirtilmekte, ayrıca güvenlik duvarı kurallarını yönetme ipuçları ve çeşitli Linux dağıtımları için paketlere olan ilgi de dile getirilmektedir.

## [Susan Wojcicki öldü](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper, eşi Susan Wojcicki'nin 2 yıllık küçük hücreli olmayan akciğer kanseri mücadelesinin ardından vefat ettiğini duyurdu.
- Susan Wojcicki, 26 yıldır Dennis ile evli ve beş çocuk annesi, parlak bir zihin ve sevgi dolu bir anne olarak hatırlandı.
- Aile, onunla geçirdikleri zaman için minnettar olsa da, kalpleri kırık. Arkadaşlar ve aile, başsağlığı dilekleri ve destek sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, Google'ın tarihinde önemli bir figür ve YouTube'un eski CEO'su, iki yıllık kanser mücadelesinin ardından hayatını kaybetti.
- Sundar Pichai, Google CEO'su, onun Google ve YouTube'a yaptığı önemli katkıları ve dünyaya bıraktığı kalıcı etkiyi vurgulayan içten bir övgü yazısı paylaştı.
- Susan'ın mirası, YouTube'u büyük bir bilgi kaynağına dönüştürmeyi içerir ve kişisel bağlantıları arasında 23andMe'nin kurucu ortağı olan kız kardeşi Anne ve Google'ın kurucu ortağı Sergey Brin'in eski eşi yer alır.

## [Rivian elektrik kablolamasını 1,6 mil ve 44 pound azalttı](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian, kablolamayı 2,6 kilometre ve ağırlığı 20 kilogram azaltan yeni bölgesel elektrik mimarisine sahip ikinci nesil R1T pickup ve R1S SUV'larını tanıttı.
- Şirket içinde geliştirilen yeni sistem, yazılım ve donanımı basitleştirir, malzeme maliyetlerini %20 oranında düşürür ve karbon ayak izini %15 azaltır.
- Alan tabanlı mimariden bölgesel mimariye geçiş, işlevleri daha az ve daha güçlü ECU'larda birleştirerek ölçeklenebilirliği artırır ve karmaşıklığı azaltır, Rivian'ı büyüme için konumlandırır, Volkswagen ile ortak girişim de dahil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian, Elektronik Kontrol Ünitelerini (ECU'lar) birleştirerek araçlarındaki elektrik kablolamasını 1,6 mil ve 44 pound azaltarak aracın mimarisini basitleştirdi.
- Bu tartışma, azalan karmaşıklık gibi faydalar ve potansiyel arıza modları ile araç güvenilirliği üzerindeki etkiler gibi zorlukları kapsar.
- Karşılaştırmalar, yenilik ve yeni teknolojilerin benimsenmesinde yer alan ödünleşimlerin daha geniş etkilerini vurgulayarak Tesla gibi diğer otomobil üreticileriyle yapılmaktadır.

## [Deep Live Cam: Gerçek zamanlı yüz değiştirme ve tek tıkla video deepfake aracı](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam, yüksek kaliteli sonuçlar için yalnızca tek bir görüntü gerektiren, gerçek zamanlı yüz değiştirme ve video deepfake'leri için gelişmiş bir yapay zeka aracıdır.
- CPU, NVIDIA CUDA ve Apple Silicon dahil olmak üzere birden çok platformu destekler ve kötüye kullanımı önlemek için etik korumalar içerir.
- Bu araç açık kaynaklıdır, anında önizlemeler sunar ve daha hızlı işlem için optimize edilmiştir, bu da onu hem kişisel hem de ticari kullanım için erişilebilir kılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam, ünlü kişilerin taklit edilmesi gibi kullanımına dair etik kaygılar uyandıran, gerçek zamanlı yüz değiştirme ve video deepfake aracıdır.
- Bu araç, uygunsuz içeriği işlemeyi önlemek için yerleşik etik korumalara sahip olduğunu iddia ediyor, ancak 'etik' kullanımın tanımı belirsizliğini koruyor.
- Teknoloji, GFPGAN ve FaceSwap Extension gibi mevcut projeler üzerine inşa edilmiştir ve gelişmiş deepfake yeteneklerini genel halka daha erişilebilir hale getirmektedir.

## [Caltech, Kan Basıncını Sürekli Ölçmek İçin İlk Girişimsel Olmayan Yöntemi Geliştirdi](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Caltech ekibi, ses dalgaları ve ultrason görüntüleme kullanarak gerçek kan basıncını sürekli olarak ölçmek için rezonans sonomanometri adı verilen invaziv olmayan bir yöntem geliştirdi.
- Bu cihaz, küçük bir klinik çalışmada test edildi ve standart tansiyon manşetleri ile karşılaştırılabilir sonuçlar üretti. Hastaneler ve uzak yerler de dahil olmak üzere çeşitli ortamlarda kullanılabilir.
- Esperto Medical tarafından geliştirilen yeni cihaz, küçük, ucuz ve sürekli izleme imkanı sunarak geleneksel tansiyon manşonlarının yerini alabilir ve ilaç dozajlama hassasiyetini artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech, geleneksel yöntemlerdeki yaygın hataları ele alarak sürekli kan basıncı ölçümü için ilk invaziv olmayan yöntemi geliştirdi.
- Bu yeni yöntem, hareket ve diğer değişkenler nedeniyle önceki sürekli izleme cihazlarının karşılaştığı zorlukların üstesinden gelerek daha tutarlı ve doğru okumalar sağlamayı amaçlamaktadır.
- Yenilik, hem ev kullanıcılarına hem de klinik ortamlara fayda sağlayarak, güvenilir kan basıncı verileri sunarak teşhis ve izlemeyi iyileştirebilir.

## [Grace Hopper, Nvidia'nın Yarı APU'su](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia ve AMD, yüksek performanslı GPU pazarında lider konumda olup, AMD CPU yeteneklerini kullanarak etkili bir şekilde rekabet ediyor.
- Nvidia'nın yeni Grace Hopper (GH200) modeli, 72 Neoverse V2 çekirdeği, 480 GB LPDDR5X bellek ve 96 GB HBM3 bellek içeren bir sunucu düzeyinde CPU'yu en üst düzey H100 veri merkezi GPU'su ile birleştiriyor.
- GH200, AMD'nin MI300A'sı ile rekabet etmeyi hedefliyor ve Nvidia'nın CPU/GPU entegrasyon alanındaki güçlü girişini sergiliyor, testler sırasında bazı performans sorunları ve sistem kararsızlıkları yaşanmasına rağmen.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia'nın Grace Hopper APU'su (Hızlandırılmış İşlem Birimi), CPU ve GPU yeteneklerini birleştiren hibrit bir çiptir ve AI ve veri merkezleri gibi belirli iş yüklerine yöneliktir.
- Bu tartışma, bulut tabanlı çözümlerden kendi kendine barındırılan çözümlere doğru olası bir değişimi vurguluyor; burada AMD'nin APU'ları, bağlantı teknolojileri sayesinde bir avantaja sahip olabilir.
- Nvidia'nın stratejisi ve performansı hakkında, özellikle bellek gecikmesi ve Grace Hopper APU'nun pratik kullanım alanları açısından sorular ortaya koyuyor.

## [Tarkin'i Rogue One için Yaratmak Üzerine Hal Hickel](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, 'Rogue One' filminin Animasyon Süpervizörü, dijital karakter Grand Moff Tarkin'in yaratım sürecini detaylandırarak CGI hakkındaki yanlış anlamaları açıkladı.
- Bu süreç, kostümlü bir aktör olan Guy Henry'yi filme almayı ve yüz performansı yakalama ve Peter Cushing'in yüzünün bir yaşam kalıbını kullanarak kafasını bir CG Tarkin kafasıyla değiştirmeyi içeriyordu.
- Bu açıklama, birçok izleyicinin CGI olduğunu fark etmediği gerçekçi bir dijital insan karakteri oluşturmak için ILM'deki (Industrial Light & Magic) birçok sanatçı ve teknisyenin karmaşık çalışmalarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel, 'Rogue One' için CGI karakteri Tarkin'in yaratımını tartışıyor ve bu süreçte karşılaşılan zorlukları ve kullanılan teknikleri vurguluyor.
- Tarkin'in dahil edilmesi, bazı izleyicilerin tuhaf bulmasına rağmen, önemli bir teknik başarıydı ve filmlerde CGI ve deepfake teknolojisinin kullanımı hakkında tartışmalar başlattı.
- Yazı ayrıca, Star Wars evreni içinde iyi karşılanan, kendine özgü anlatımı ve orijinal üçlemeyle bağlantısı nedeniyle takdir edilen, bağımsız bir hikaye olarak "Rogue One"ın daha geniş kabulüne de değiniyor.

## [Larry Wall'un Kendi Ev Sayfası](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, Perl programlama dilinin yaratıcısı, ilgi alanlarını ve kişisel güncellemelerini paylaştığı yapım aşamasında olan bir kişisel web sitesine sahiptir.
- Wall'un sitesi, Perl Konferanslarındaki "State of the Onion" konuşmaları ve Perl'i postmodern bir bilgisayar dili olarak ele aldığı görüşleri gibi önemli konuşmalarına bağlantılar içerir.
- He provides updates on his personal life, including a diary about his cornea transplant, and offers resources and recommendations related to Perl and other software tools.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Wall'ın Perl ile bağlantılı kişisel web sitesi artık 404 hatası veriyor ve bu durum uzun süredir takipçileri arasında hayal kırıklığına neden oluyor.
- Tartışma, eski internet günlerine duyulan nostaljiyi vurguluyor ve eski web sitelerinin sadeliği ve hızı ile URL'lerde tilde (~) kullanımına dair yorumlar içeriyor.
- Konuşma ayrıca, insanların web içeriği oluşturma ve tüketme biçimlerinde meydana gelen değişiklikleri yansıtarak, ISP tarafından sağlanan alandan Geocities ve Neocities gibi platformlara kadar web barındırmanın evrimini de ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki öldü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20%C3%B6ld%C3%BC&subheading=10%20A%C4%9Fustos%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
