---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [Federal temyiz mahkemesi, coğrafi sınır emirlerini 'kategorik olarak' anayasaya aykırı buldu](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- Federal Beşinci Daire Temyiz Mahkemesi, coğrafi sınır emirlerinin Dördüncü Değişiklik tarafından 'kesinlikle yasaklandığına' karar vererek, genel ve keşif amaçlı aramalara karşı EFF'nin argümanlarıyla uyum sağladı.
- Birleşik Devletler v. Smith davası, polisin 2018 yılında silahlı soygun soruşturması sırasında Google'dan konum verilerini elde etmek için bir geofence emri kullanmasını içeriyordu ve mahkeme, bunun bireylerin makul gizlilik beklentisini ihlal ettiğini tespit etti.
- Mahkeme, coğrafi sınır emirlerini anayasaya aykırı bulmasına rağmen, polislerin bu teknolojiyi iyi niyetle kullanmalarına dayanarak bu davadaki delilleri kabul etti ve Dördüncü Değişiklik korumalarının sıkı bir şekilde uygulanması gerektiğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- Bir federal temyiz mahkemesi, geniş kapsamları ve mahremiyet haklarını ihlal etmeleri nedeniyle coğrafi sınır emirlerini anayasaya aykırı ilan etti.
- Coğrafi sınır emirleri, kolluk kuvvetlerinin belirli bir alan ve zaman dilimindeki cihazlardan konum verilerini toplamasına olanak tanır.
- Karara rağmen, geçmiş coğrafi sınır emirlerinden elde edilen kanıtlar, "iyi niyetle" elde edilmişse hala kabul edilebilir olabilir ve bu durum gelecekteki soruşturmaları etkileyebilir.

## [Nasa soruşturması, Boeing'in Amerikalıların aya dönüşünü engellediğini tespit etti](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- Nasa'nın Genel Müfettişlik Ofisi (OIG) raporu, Boeing'in kötü yönetimini ve deneyimsiz iş gücünü, Uzay Fırlatma Sistemi (SLS) Blok 1B geliştirmesindeki önemli gecikmeler ve maliyet aşımları için suçluyor.
- SLS Blok 1B bütçesi 962 milyon dolardan tahmini 2,8 milyar dolara yükseldi ve OIG, yetersiz kalite yönetimi ve iş gücü sorunlarını ana faktörler olarak vurguladı.
- NASA, kalite yönetimini iyileştirme ve maliyet aşımı analizleri yapma gibi OIG'nin çoğu tavsiyesini kabul etti, ancak mali cezaları reddederek bunun yerine iyi performansı teşvik etmeyi tercih etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- NASA'nın araştırması, Boeing'in yetersiz kaynak yapması ve deneyimsiz teknisyenlerinin, Amerika'nın aya dönüşünü engelleyerek Uzay Fırlatma Sistemi (SLS) Çekirdek Aşama 3'te önemli gecikmelere neden olduğunu ortaya koyuyor.
- Rapor, Boeing'in yetersiz iş emri planlaması ve denetiminin, Keşif Üst Aşaması'nın (EUS) tamamlanmasında yedi aylık bir gecikmeye yol açtığını vurgulamaktadır.
- Bu durum, yönetim uygulamaları ve işgücü sıkıntılarının kritik projeleri ve zaman çizelgelerini etkilediği havacılık endüstrisindeki daha geniş sorunları vurgulamaktadır.

## [Spice: Zig'de alt-nanosaniye ek yükü ile ince taneli paralellik](https://github.com/judofyr/spice)

- Spice, Zig programlama dilinde sub-nanosaniye ek yük ile verimli paralellik sağlayan heartbeat zamanlamasını tanıtır.
- Statik dağıtım ve işbirlikçi kalp atışı kullanarak paralellik çerçevelerinin yaygın tuzaklarından kaçınır, minimum yığın kullanımı ve hiçbir iş parçacığı çekişmesi olmamasını sağlar.
- Verimliliğine rağmen, Spice, pürüzler, test eksiklikleri ve sınırlı kıyaslamalar gibi sınırlamaları olan bir araştırma projesidir ve diğer dillerde daha fazla geliştirme ve keşfi teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- Spice, Zig programlama dilinde, dinamik otomatik granül kontrolü için 'kalp atışı zamanlaması'na dayalı olarak, alt-nanosaniye ek yükü ile ince taneli paralelliğe odaklanan yeni bir uygulamadır.
- Proje, sabit genel giderleri azaltmayı hedefliyor, bu da çok küçük görevlerin paralelleştirilmesi için uygun hale getiriyor ve Rayon gibi mevcut çözümlerle karşılaştırıldığında önemli verimlilik iyileştirmeleri gösteriyor.
- Yazar, Spice'in sınırlamalarını ve devam eden araştırma niteliğini kabul eder, ayrıntılı kıyaslamalar ve karşılaştırmalar GitHub'daki README belgesinde mevcuttur.

## [Çalışma, ürünlere "AI" etiketi eklemenin insanları uzaklaştırabileceğini gösteriyor](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- Bir çalışma, ürünleri "AI" olarak etiketlemenin, güvensizlik, karmaşıklık ve gereksiz özelliklerle ilişkilendirilmesi nedeniyle müşterileri caydırabileceğini ortaya koyuyor.
- Şirketlerin etkili arama işlevlerini yapay zeka sohbet botlarıyla değiştirmesi, kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına neden oldu ve daha basit, daha güvenilir çözümlere olan tercihi vurguladı.
- Ürünlere yapay zeka ekleme trendi, genellikle tüketici talebinden ziyade yatırımcı ilgisi tarafından yönlendiriliyor ve bu da gerçek iyileştirmelerden ziyade aldatmaca olarak algılanan özelliklere yol açıyor.

## [Havayolu ve otel ödül platformunun en büyüğünü hacklemek (2023)](https://samcurry.net/points-com)

- Mart ve Mayıs 2023 arasında, havayolu ve otel ödül programları için önemli bir arka uç sağlayıcısı olan points.com'da birden fazla güvenlik açığı keşfedildi ve bu durum, hassas müşteri verilerini açığa çıkarma ve yetkisiz işlemlere izin verme potansiyeli taşıyordu.
- Başlıca programlar olan United MileagePlus ve Virgin'in ödül programını etkileyen temel güvenlik açıkları arasında dizin geçişi, yetkilendirme atlatma, sızdırılmış kimlik bilgileri ve zayıf oturum sırları bulunuyordu.
- Points.com bu sorunları derhal kabul etti ve düzeltti, bu da önemli sistemlerdeki yüksek dereceli güvenlik açıklarının kritik etkisini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- En büyük havayolu ve otel ödül platformunu içeren büyük bir güvenlik olayı açıklandı ve önemli güvenlik açıklarını vurguladı.
- Platformun güvenlik raporlarına yanıtı dikkate değer derecede hızlıydı, etkilenen siteleri çevrimdışına alarak sorunları hızla çözdü.
- Bir kritik güvenlik açığı, Flask oturum sırrı olarak "secret" kullanmayı içeriyordu ve bu, saldırganların süper yönetici izinleri elde etmesine olanak tanıyordu.

## [Osint'i Ustalaştırmak: Herhangi Bir Kişi Hakkında Bilgi Nasıl Bulunur](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- Makale, sosyal medya, web siteleri ve devlet veritabanları gibi çeşitli kaynaklardan kamuya açık verileri kullanarak bireyler hakkında bilgi bulmak için Açık Kaynak İstihbaratı (OSINT) kullanımı üzerine kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- OSINT sürecindeki temel adımları, temel bilgilerin toplanması, gereksinimlerin tanımlanması, verilerin analiz edilmesi, varsayımların doğrulanması ve raporların oluşturulması dahil olmak üzere özetler ve bu yöntemlerin etik kullanımını vurgular.
- Verilerin verimli bir şekilde toplanması ve analiz edilmesine yardımcı olmak için Google Dorks, ters kullanıcı adı arama, e-posta araçları ve coğrafi konum araçları gibi özel araçlar ve teknikler vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- Yazı, OSINT (Açık Kaynak İstihbaratı) konusunda ustalaşmayı tartışıyor ve sızdırılmış veri setlerine erişmek için Breachforum'a kaydolmayı öneriyor, ancak sitenin Rusya'da barındırılması ve potansiyel güvenlik riskleri konusunda uyarıda bulunuyor.
- OSINT araçlarını, özellikle Sherlock gibi, etkili bir şekilde kullanmanın önemini vurgular ve OSINT için alternatif terimler olarak "Herkese Açık Bilgi" (PAI) veya "Herkese Açık İstihbarat" (PubInt) gibi terimler önerir.
- Bu gönderi, osintframework.com ve github.com/jivoi/awesome-osint gibi OSINT öğrenimi için ek kaynaklar sunmakta ve OSINT'in gazeteciler ve araştırmacılar için değerli olduğunu, sıradan kullanıcıların ise etkili arama ve meta veri anlama konularına odaklanmaları gerektiğini belirtmektedir.

## [Yeni PostgreSQL 17 make dist](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- PostgreSQL 17, yeniden üretilebilirlik ve doğrulanabilirlik sağlayan `git archive` kullanarak kaynak kodu tarball'ları oluşturmak için yeni bir yöntem sunuyor.
- Bu yeni yöntem, aynı Git commit'inden aynı tarball'ları üreterek süreci basitleştirir, tedarik zinciri güvenliğini ve izlenebilirliğini artırır.
- Bu güncelleme PostgreSQL 17 ve sonraki sürümler için geçerlidir, eski sürümler ise artık desteklenmeyene kadar eski yöntemi kullanmaya devam edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- PostgreSQL 17'nin yayın süreci artık tedarik zinciri güvenliği endişelerini gidermek için tarbalların Git deposuyla eşleşmesini sağlamak amacıyla "git archive" kullanıyor.
- Önceden, autoconf betikleri gibi oluşturulan çıktılar tarball'lara dahil ediliyordu ancak depoda yer almıyordu, bu da onları denetlenemez hale getiriyordu.
- Değişiklik, paketleyicilerin Perl, Bison, Flex ve DocBook gibi yapı bağımlılıklarını kurmalarını gerektirir, bu da güvenliği ve sürdürülebilirliği artırma uygulamalarıyla uyumludur.

## [Yapay Zeka Bilim İnsanı: Otomatik Açık Uçlu Bilimsel Keşfe Doğru](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- Sakana AI, insan denetimi olmadan bağımsız olarak araştırma yapabilen, tamamen otomatikleştirilmiş bilimsel keşif sistemi "The AI Scientist"i tanıttı.
- Temel özellikler arasında tüm araştırma yaşam döngüsünün otomasyonu, otomatik hakem değerlendirme süreci ve yaklaşık olarak makale başına 15 dolara mal olan maliyet etkin makale üretimi bulunmaktadır.
- İlerlemelerine rağmen, Yapay Zeka Bilimcisi, görme yeteneklerinin eksikliği ve zaman zaman kritik hatalar yapması gibi sınırlamalarla karşı karşıya kalıyor, bu da insan denetimi ve etik değerlendirmelerin gerekliliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- AI Bilim İnsanı projesi, bilimsel makaleler üreterek araştırma yaşam döngüsünün tamamını otomatikleştirmeyi amaçlıyor ve bu da bilimsel süreç üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, yapay zeka tarafından üretilen araştırmaların, insan tarafından yürütülen araştırmaların uygulamalı eğitimi ve kalitesinden yoksun olduğunu, bu durumun akademik spam'e yol açabileceğini ve bilimsel yayınlara olan güveni sarsabileceğini savunuyorlar.
- Yandaşlar, yapay zekanın özellikle tıp ve iklim değişikliği gibi kritik alanlarda bilimsel keşfi hızlandırabileceğine inanıyor, ancak güvenilirlik ve alaka düzeyini sağlamak için insan denetiminin gerekliliğini vurguluyorlar.

## [İşçiler yerlerinde sıkışıp kaldılar çünkü herkes resesyondan korktuğu için işten ayrılmaya cesaret edemiyor](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- İş gücü uzmanlarına göre, Amerikalı çalışanlar yaklaşan bir resesyon korkusu nedeniyle işlerinden ayrılmaya isteksizler.
- Daralan iş piyasası, mevcut rollerinde sıkışmış hisseden ve bu nedenle iş tatmini azalan "sıkışmış" çalışanların artmasına neden oldu.
- Artan resesyon korkularıyla birlikte, çalışanlar kariyer hamlelerinden ziyade iş güvenliğine öncelik veriyor ve para politikası daha esnek hale gelse bile işe alımların yavaşlaması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- İşçiler, durgunluk korkuları nedeniyle işlerinden ayrılmak istemiyorlar, bu da iş durgunluğuna yol açıyor.
- Çalışanlar, özellikle teknoloji sektöründe, geçmişteki olumsuz deneyimler ve mevcut ekonomik iklim nedeniyle daha yüksek maaş yerine iş güvenliği, iş-yaşam dengesi ve saygılı meslektaşları önceliklendiriyor.
- İş piyasasındaki belirsizlik ve şirketlerin performansa dayalı işten çıkarmalar da dahil olmak üzere temkinli işe alım uygulamaları, iş değişikliği düşünen çalışanlar için önemli caydırıcılardır.

## [Teleskop Webb, kozmolojideki Hubble gerilimi tartışmasını daha da derinleştiriyor](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- James Webb Uzay Teleskobu (JWST) kullanılarak yapılan bir çalışma, evrenin genişleme hızına ilişkin ölçümlerdeki bir tutarsızlık olan Hubble gerilimi üzerindeki tartışmayı yoğunlaştırdı.
- İki araştırma ekibi, Adam Riess ve Wendy Freedman liderliğinde, çelişkili sonuçlara sahiptir: Riess'in ekibi daha yüksek bir genişleme oranı ölçerken, Freedman'ın ekibi teorik tahminlere daha yakın değerler bulmaktadır.
- Freedman'ın son JWST analizi karışık sonuçlar verdi ve mesafe ölçüm yöntemlerinde sistematik hatalar olduğunu öne sürdü, yeni bir fizik yerine Hubble gerilimini çözümsüz bıraktı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- Webb Teleskobu, evrenin genişleyip genişlemediğini sorgulayarak ve kırmızıya kayma için alternatif açıklamaları araştırarak Hubble gerilimi tartışmasını yoğunlaştırdı.
- Huble sabitini ölçmedeki tutarsızlıklar, mesafe hesaplamalarında potansiyel hatalar veya mevcut kozmolojik modelde kusurlar olabileceğini öne sürüyor.
- Araştırmacılar, yeni modeller geliştirmek ile mevcut ölçümleri iyileştirmek arasında bölünmüş durumda, bu da kozmolojinin karmaşıklıklarını ve gelişen doğasını vurguluyor.

## [Gitlab'ın satışa çıkarıldığı bildiriliyor](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- GitLab'ın satışa çıkarıldığı ve bulut izleme firması Datadog gibi alıcıların ilgisini çektiği bildiriliyor. GitLab'ın yaklaşık 8 milyar dolar değerinde olduğu belirtiliyor.
- Şirket, Fortune 100'ün yarısından fazlası tarafından kullanılıyor ve haberlerin ardından hisselerinde %7'lik bir artış gördü, bu da rekabet ve fiyat baskılarına rağmen yatırımcı iyimserliğini yansıtıyor.
- Kurucu Sid Sijbrandij'in %45.51 oy hakkına sahip hissesi, 2024'ün ilk yarısında 327.2 milyar dolarlık anlaşmaların görüldüğü teknoloji sektöründeki daha geniş bir M&A (Birleşme ve Satın Alma) faaliyetleri trendi arasında potansiyel anlaşmaları karmaşık hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- Gitlab'ın satışa çıkarıldığı bildiriliyor, bu durum kullanıcı tabanında olası değişiklikler ve işten çıkarmalar konusunda endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar ikiye bölünmüş durumda; bazıları GitHub'ı istikrarı ve yapay zeka odaklı olması nedeniyle tercih ederken, diğerleri Gitlab'ın hepsi bir arada proje yönetimi ve sürekli entegrasyon (CI) özelliklerini değerli buluyor.
- Potansiyel satış, özellikle Microsoft'tan kaçınmak için Gitlab'ı seçen kullanıcıların ayrılma olasılığı ve Gitlab'ın topluluk sürümünün geleceği hakkında endişeleri ateşledi.

## [AudioFlux: Ses ve müzik analizi için bir C/C++ kütüphanesi](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- audioFlux, Sınıflandırma, Ayrıştırma, Müzik Bilgisi Elde Etme (MIR) ve Otomatik Konuşma Tanıma (ASR) gibi görevleri destekleyen, ses ve müzik analizi için derin öğrenme araç kütüphanesidir.
- Tümce: En son sürüm, v0.1.8, yeni Pitch algoritmalarını (örneğin, YIN, CEP) ve PitchShift ve TimeStretch algoritmalarını tanıtıyor.
- Çeşitli platformları (Linux, macOS, Windows, iOS, Android) destekler ve PyPI veya Anaconda aracılığıyla kurulabilir, kapsamlı belgeler ve performans karşılaştırmaları çevrimiçi olarak mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- AudioFlux, GitHub'da mevcut olan, ses ve müzik analizi için tasarlanmış bir C/C++ kütüphanesidir.
- Kullanıcılar, Essentia, Marsyas, PiPo ve Flucoma gibi diğer Müzik Bilgisi Elde Etme (MIR) kütüphaneleri ile karşılaştırmasını tartışıyor.
- Kütüphane, sağlam performansıyla dikkat çekiyor ancak esneklik ve GPU desteğinden yoksun olması, derin öğrenme uygulamaları için daha az ideal hale getiriyor.

## [Serena: 32 bit Amiga bilgisayarlar için deneysel bir işletim sistemi](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- Serena, 68030 veya daha iyi bir CPU'ya sahip Amiga sistemleri için tasarlanmış deneysel bir işletim sistemidir (OS) ve kesintisiz eşzamanlılık ve çoklu kullanıcı desteği gibi modern prensipleri içermektedir.
- Bu, geleneksel iş parçacıkları yerine gönderim kuyruklarını kullanır, sanal işlemcileri dinamik olarak yönetir ve hiçbir kesintinin kaçırılmamasını sağlamak için semafor tabanlı kesinti işleme kullanır.
- Serena, hiyerarşik bir dosya sistemi (SerenaFS), komut satırı düzenleme özellikli bir kabuk içerir ve Amiga 2000, 3000, 4000 anakartları ve Motorola CPU'ları gibi çeşitli donanımları destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- Serena, özellikle Motorola 68030 işlemcisini hedefleyen 32-bit Amiga bilgisayarlar için tasarlanmış deneysel bir işletim sistemidir (OS).
- Proje, işletim sistemi tasarımında yeni bir yaklaşım olan benzersiz sanal işlemciler gönderim kuyruğu konsepti nedeniyle ilgi topladı.
- Amiga bilgisayarları, şimdi nadir ve pahalı olsalar da, çoklu görev, ses ve grafik yetenekleri gibi gelişmiş özellikleriyle bilişim tarihinde önemli bir yere sahiptir, bu da bu işletim sistemi projesini retro bilgisayar meraklıları için özellikle ilgi çekici kılmaktadır.

## [Google OAuth izin ekranı sorunu, kayıt olma sayınızı düşürüyor olabilir](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- "Google ile Giriş Yap" formu, "Devam Et" düğmesinde debouncing özelliğinden yoksundur, bu da birden fazla yönlendirme geri çağrısına ve %15 kayıt başarısızlık oranına yol açmaktadır.
- Bu sorun, kullanıcılar "Devam Et" düğmesine birden fazla kez tıkladığında OAuth 2.0 durum parametresinin yeniden kullanılması nedeniyle Flat.app, ChatGPT, Doordash, Expedia ve Snyk dahil olmak üzere birçok şirketi etkiliyor.
- Kök neden, Google'ın onay ekranındaki kötü kullanıcı deneyimidir; bu, ilk tıklamadan sonra "Devam" düğmesini devre dışı bırakmaz ve bu da belirsiz hata mesajlarına ve kullanıcıların hayal kırıklığına yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Google ile Giriş Yap" formunda, "Devam Et" düğmesinin tıklamaları debouncing yapmaması nedeniyle bir hata var, bu da birden fazla yönlendirme geri çağrısına neden oluyor ve kayıtların %15'inin başarısız olmasına yol açıyor.
- Bu sorun, kullanıcılar Google'ın OAuth onay ekranında "Devam" düğmesine birden fazla tıkladığında meydana gelir ve bu durum, birden fazla yönlendirmeye yol açar ve nonce tüketimi nedeniyle ikinci isteğin reddedilmesine neden olur.
- Geliştiricilere, uygulamalarını test etmeleri, hatalar için logları kontrol etmeleri ve bu sorunu hafifletmek için daha iyi kullanıcı geri bildirimi sağlamaları tavsiye edilirken, Google bu sorunu ilk tıklamadan sonra "Devam Et" düğmesini devre dışı bırakarak çözebilir.

## [Yeni bir programlama dili yaparak ne öğrenirsiniz](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- Yeni bir programlama dili oluşturmak, dilbilgileri, dil tasarımı, ayrıştırma ve çalışma zamanı yürütme hakkında değerli öğrenme fırsatları sunar.
- Bu süreç, mevcut dillerin neden bu şekilde tasarlandığını anlamaya yardımcı olur ve farklı paradigmalar ve özelliklerle deney yapmaya olanak tanır.
- Yeni başlayanları dil oluşturma sürecinde yönlendirebilecek kaynaklar arasında "Crafting Interpreters" ve "Introduction to Compilers and Language Design" gibi kitaplar bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- Yeni bir programlama dili oluşturmak genellikle basit işlevsellik ile başlar, ancak bir yorumlayıcı içeren karmaşık bir projeye dönüşebilir.
- Yazılımcılar, genellikle yanlışlıkla yorumlayıcılar oluşturma deneyimlerini paylaşır, bu süreçte ayrıştırma, sözdizimi ve dil tasarımı hakkında bilgi edinirler.
- Zorluklara rağmen, bir dil oluşturmak ödüllendirici ve eğitici bir yan proje olabilir, programlama ve yazılım tasarımı hakkında değerli bilgiler sağlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Federal temyiz mahkemesi, coğrafi sınır emirlerini 'kategorik olarak' anayasaya aykırı buldu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Federal%20temyiz%20mahkemesi%2C%20co%C4%9Frafi%20s%C4%B1n%C4%B1r%20emirlerini%20'kategorik%20olarak'%20anayasaya%20ayk%C4%B1r%C4%B1%20buldu&subheading=13%20A%C4%9Fustos%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
