---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub çöktü](https://github.com/)

- GitHub Copilot, geliştiricilerin bağlamsal kodlama yardımı sağlayarak görevleri %55 daha hızlı tamamlamalarına yardımcı olan yapay zeka destekli bir araçtır.
- GitHub, CI/CD otomasyonu için GitHub Actions, anında geliştirme ortamları için GitHub Codespaces ve kod güvenliği için GitHub Advanced Security dahil olmak üzere bir dizi araç sunar.
- İşbirliği özellikleri arasında GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions ve pull request'ler bulunur, GitHub Sponsors ise açık kaynak projelerine destek sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub, Actions, Pages ve Pull Requests gibi hizmetleri etkileyen önemli bir kesinti yaşadı ve kullanıcılar 'kızgın unicorn' hata sayfasıyla karşılaştı.
- Kesinti, GitHub'ın geri almaya çalıştığı bir veritabanı altyapısı değişikliğinden kaynaklandı ve bu durum merkezi hizmetlerin zorluklarını ve yedekleme planlarının gerekliliğini vurguladı.
- Başlangıçta, durum sayfası herhangi bir sorun göstermedi, bu da kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına neden oldu, ancak daha sonra hizmetler kademeli olarak geri yüklendikçe güncellendi.

## [Kim Dotcom'un ABD'ye iadesine Yeni Zelanda'dan onay çıktı](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Yeni Zelanda Adalet Bakanı Paul Goldsmith, Kim Dotcom'un Amerika Birleşik Devletleri'ne iadesini onayladı. Dotcom, burada suç teşkil eden telif hakkı ihlali, şantaj ve kara para aklama suçlamalarıyla karşı karşıya.
- 2020 Yüksek Mahkeme kararına rağmen iade edilmesine izin verilmesine rağmen, Dotcom yasal mücadelesine devam edeceğine ve ortak sanıklarının anlaşmaları kabul etmesinin aksine Yeni Zelanda'da kalacağına söz veriyor.
- Goldsmith'in kararı, Adalet Bakanlığı'ndan alınan kapsamlı tavsiyelerin ardından geldi ve Dotcom'un kararına itiraz etmeyi planladığı kısa bir süresi var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Yeni Zelanda, Kim Dotcom'un ABD'ye iadesini onayladı, bu da onun mirası ve yasal direnişi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar sürüyor; bazıları Dotcom'u, Snowden ve Assange gibi özgürlük savaşçısı bir aktivistten ziyade, kâr odaklı bir fırsatçı olarak görüyor.
- Bu dava, korsanlık, hükümetin uygulamaları ve fikri mülkiyetin etiği hakkında daha geniş sorunları gündeme getiriyor.

## [Nomad, şebeke dışı iletişim, ileriye dönük gizlilik ve aşırı gizlilik](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network, kayıt veya veri devri olmadan özel iletişime olanak tanıyan dayanıklı, şifreli bir ağ iletişimi sağlar ve paket radyo ile fiber optik gibi çeşitli ortamları destekler.
- Temel özellikler arasında sıfır yapılandırmalı ağ iletişimi, dağıtılmış şifreli mesaj depolama ve sayfalar ile dosyaları barındırmak için bağlanabilir düğümler bulunur.
- Kurulum, pip veya Docker aracılığıyla basittir ve NomadForum ve LXMF-Bot gibi topluluk araçları ve uzantıları işlevselliği artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad, paket radyo ve LoRa gibi çeşitli taşıma ortamlarını destekleyen Reticulum ağı kullanarak ileriye dönük gizlilik ve yüksek gizlilik ile şebeke dışı ağ iletişimi sağlar.
- Tetkik, saniyede 5 bitin üzerinde bir verim ve 500 baytlık bir MDU (Maksimum Veri Birimi) ile herhangi bir ortamda çalışabilir ve HF radyo ve TCP test ağları dahil olmak üzere birden fazla taşıyıcıyı destekler.
- Reticulum ekosistemi, NomadNet, Sideband ve Reticulum MeshChat gibi araçları içerir, ancak sel koruması ve amatör radyo şifreleme kurallarına uyum gibi zorluklarla karşı karşıyadır ve hala beta aşamasında olup dış denetimlerden geçmemiştir.

## [Galois Teorisi](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster, 2021'den 2023'e kadar Edinburgh'da verdiği Galois Teorisi ders notlarını arXiv'de yayınladı, 40 video, problemler ve neredeyse 500 çoktan seçmeli soru dahil.
- Leinster, bu notların beklenmedik popülaritesini, Covid karantinası sırasında gösterilen ekstra özen ve görsel olarak çekici formata bağladı.
- Yazı, okuyucu yorumlarını takdir eden ve Galois teorisinin çekiciliğini tartışan, topluluğun yüksek kaliteli eğitim kaynaklarına olan ilgisini vurgulayan notlar içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois Teorisi tartışılıyor ve Ian Stewart'ın kitabı ile Norman Wildberger'in YouTube oynatma listesi dahil olmak üzere, kendi kendine çalışma kaynakları için önerilerde bulunuluyor.
- Tartışma, matematik öğretiminde tarihsel bağlamın önemini vurguluyor ve bunun öğrencilerin bilgiyi daha iyi hatırlamalarına yardımcı olduğunu öne sürüyor.
- Bu tartışma, matematikte köklü ifadelerin önemine değinerek, grup teorisi ve Galois teorisinin gelişimindeki rollerini açıklıyor; bu teoriler, çeşitli matematiksel alanlarda temel niteliğindedir.

## [Tarihi/zamanı yüksek hassasiyetle SQLite'ta kullanma](https://antonz.org/sqlean-time/)

- SQLite'in temel tarih işlevleri hassasiyetten yoksundur, bu da yüksek hassasiyetli tarih/saat yetenekleri sunan, yapılandırılmış bir API ve zengin işlevler içeren sqlean-time uzantısının oluşturulmasına neden olmuştur.
- Uzantı, zaman değerleri oluşturma, alanları çıkarma, Unix zamanı dönüşümleri, zaman karşılaştırmaları, aritmetik, yuvarlama ve biçimlendirme gibi çeşitli işlemleri destekler.
- Kurulum basittir: dosyayı indirin ve SQLite CLI'da bir komut çalıştırın, bu da veritabanlarında hassas zaman yönetimine ihtiyaç duyan kullanıcılar için erişilebilir hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite, yüksek hassasiyetli tarih/saat işlevselliğini tanıttı, bu da kesin zaman ölçümlerine ihtiyaç duyan geliştiriciler için önemli bir geliştirmedir.
- Kütüphane, kullanıcı tarafından sağlanan saat dilimi kaymaları ile UTC tabanlı zamanları kullanır, ancak saat dilimi adlarını veya artık saniyeleri işlemez, bu da küçük tutarsızlıklara yol açabilir.
- Bu güncelleme, geliştiriciler arasında zaman hassasiyeti ve aralık arasındaki ödünleşimler ile tarihi tarihler ve zaman dilimlerinin ele alınması konularında ilgi ve tartışma yarattı.

## [Tarih: CockroachDB Lisans Değişikliği](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- 18 Kasım 2024'ten itibaren, CockroachDB kullanıcı deneyimini basitleştirmek için tekliflerini tek bir CockroachDB Enterprise lisansında birleştirerek Core teklifini ortadan kaldıracak.
- Ticari lisanslama modeli, daha büyük işletmeler ve devlet kullanımı için CockroachDB Enterprise'ı ve yıllık geliri 10 milyon doların altında olan bireyler ve daha küçük işletmeler için CockroachDB Enterprise Free'yi içerir.
- Her iki katman da, katmana bağlı olarak farklı destek seviyeleri ile birlikte, geliştirilmiş performans, felaket kurtarma, güvenlik ve Kimlik ve Erişim Yönetimi (IAM) dahil olmak üzere tam kurumsal yetenekler sunacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- TarakankDB, açık kaynak modelinden tescilli bir kurumsal lisansa geçiş yapıyor, bu da maliyet, zorunlu telemetri ve potansiyel satıcıya bağımlılık konularında endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar, bu değişikliğin benimsemeyi ve güveni engelleyebileceğinden endişe duyuyor ve bazıları Postgres, TiDB ve YugabyteDB gibi alternatifleri düşünmeye başlıyor.
- Bu hamle, VC destekli şirketlerin kullanıcı tabanı oluşturmak için açık kaynak yazılımla başlayıp, gelirlerini artırmak için kısıtlayıcı lisanslara geçiş yaptığı daha geniş bir eğilimi vurgulamaktadır.

## [Google, uBlock Origin'i sonlandırıyor](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google, Chrome'un uzantı desteğini Manifest V2'den V3'e geçirdi ve bu, popüler reklam engelleyici uBlock Origin'i 30 milyondan fazla kullanıcı için devre dışı bıraktı.
- Yeni güvenlik politikasını artırmayı amaçlayan politika, uzantıların uzaktan barındırılan kodları kullanmasını engelliyor, ancak kullanıcılar uBlock Origin'i tamamen devre dışı bırakılmadan önce ayarlar üzerinden geçici olarak etkinleştirebilirler.
- Yeni bir sürüm olan uBlock Origin Lite, Manifest V3 ile uyumludur ancak orijinal sürümün bazı özelliklerinden yoksundur, bu da kullanıcıları tarayıcı değiştirmeyi veya alternatif reklam engelleyiciler bulmayı düşünmeye yönlendirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google, reklam engelleme özelliklerine güvenen 30 milyondan fazla kullanıcıyı etkileyen uBlock Origin desteğini Chrome'da sonlandırdı.
- Kullanıcılar, ExtensionManifestV2Availability politikası ile Haziran 2025'e kadar uBlock Origin'i kullanmaya devam edebilirler, ancak birçoğu hala reklam engellemeyi destekleyen Firefox veya Brave gibi tarayıcılara geçiyor.
- Reklam engelleme yeteneklerini sınırlayan Manifest V3'e geçiş, Google'ın etkisi ve daha gizlilik odaklı tarayıcı seçeneklerine duyulan ihtiyaç hakkında hayal kırıklığı ve tartışmalara yol açtı.

## [Google bir tekel. Parçalanma gelebilir; sonrasında gelen daha iyi olmayabilir](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Google'ın antitröst sorunları yoğunlaşıyor, Epic Games ve Adalet Bakanlığı (DoJ) ile olan davalardan önemli kayıplar yaşanıyor.
- Potansiyel çözümler arasında Google'ı bölmek, Chrome ve Android'i ayırmak ve Apple ve Mozilla gibi şirketleri etkileyebilecek özel arama motoru anlaşmalarını sona erdirmek yer alıyor.
- Eleştirmenler, herhangi bir çözümün adil rekabeti sağlamak için kendini kayırmayı ele alması gerektiğini vurguluyor ve yazılım platformlarının özel olarak düzenlenmesinin gerekliliğine dikkat çekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Google'ın tekelini kırmanın internet manzarasını iyileştirip iyileştirmeyeceği veya kötüleştirip kötüleştirmeyeceği konusunda devam eden bir tartışma var ve bu durum, konut ve finans piyasalarındaki ekonomik balonlarla paralellikler çiziyor.
- Eleştirmenler, Google, Amazon ve Apple gibi teknoloji devlerinin bölünmesinin hesap verebilirliği sağlamak ve rekabete aykırı davranışları önlemek için gerekli olduğunu savunuyor.
- Google'ın entegre hizmetlerini, örneğin Chrome ve AdWords'ü ayırmanın karmaşıklığı, böyle bir ayrılığın etkinliği ve olası sonuçları hakkında endişeler uyandırıyor.

## [Rust ve JavaScript ile yazılmış çevrimiçi 2D MMO oyunu](https://polyfight.io/)

- Diep.io'dan ilham alınarak geliştirilen Polyfight.io adlı yeni bir oyun piyasaya sürüldü. Oyuncuların tankları kontrol ettiği, şekilleri ve diğer tankları yenerek seviye atlayıp yükseltmeler yaptığı bu oyun büyük ilgi görüyor.
- Bu oyun, oyun içi sohbet, klanlar, bir renk şeması oluşturucu, genel ve özel kum havuzları, son adam ayakta modu ve ELO sıralamaları ile küresel bir liderlik tablosuna sahip 1v1 sistemi gibi özellikler içerir.
- Yazılımcı, oyunun güvenliğini artırmak için açıkları ve gri şapka korsanlığını teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io, oyuncuların tankları kontrol ettiği, seviye atladığı ve şekilleri ve diğer tankları yenerek yükseldiği Diep.io'dan ilham alan yeni oluşturulmuş bir çevrimiçi 2D çok oyunculu oyundur.
- Oyun, çeşitli tanklar, sohbet, klanlar, renk şemaları, genel/özel sanal alanlar, son adam ayakta modu ve ELO sıralamaları ile küresel bir liderlik tablosuna sahip 1v1 sistemi içerir.
- Rust ve JavaScript ile yazılmış olan geliştirici, güvenliği artırmak için açıklar hakkında geri bildirim arıyor ve bildirilen hatalar ile performans sorunlarını ele alıyor.

## [Kesin Çokgen Filtreleme: Kenar Yumuşatma için Green Teoremi ve Kırpma Kullanımı](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Parçalı polinom filtreler, örneğin kutu, bilinear ve bikübik gibi, Green teoremi temel alınarak kapalı form çözümleri kullanılarak çokgen şekillerin verimli ve doğru bir şekilde filtrelenmesi sağlanabilir.
- Bu yöntem, çokgenleri daha küçük kırpılmış çokgenlere ayırmayı ve filtre integralini doğrudan değerlendirmeyi içerir, bu da WebGPU'da gösterildiği gibi GPU'da uygulanabilir.
- Alpenglow, hiyerarşik olarak çokgenleri daha küçük parçalara ayırarak kırpma işlemleri için CPU ve WebGPU uygulamaları sağlar, bu da verimli rasterizasyonu kolaylaştırır ve kenar yumuşatma işlemlerinde görsel artefaktları azaltır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Makale, 2D renderlemede anti-aliasing için Green Teoremi ve kırpma kullanımı üzerinde durarak, kesin çokgen filtrelemeye odaklanmaktadır.
- Bu yaklaşım, mevcut yöntemlerde bulunan kusurları ve yanlış kenar yumuşatmayı ele alarak render kalitesini artırmayı amaçlamaktadır, özellikle 2D render için GPU hesaplamasına ilgi göstermektedir.
- Bu tartışma, özellikle animasyonlar ve statik görüntüler bağlamında, analitik yöntemler ile çoklu örnekleme arasındaki karşılaştırmaları, her birinin zorluklarını ve potansiyel faydalarını vurgulamaktadır.

## [Markdown Gösterilmek İçindir: Söz Dizimini Gizlemeyi Bırakın (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell, App Store'da bulunan çeşitli Markdown metin düzenleyicilerini tartışıyor ve hepsinin eşit yaratılmadığını vurguluyor.
- He, her tuş vuruşunu, hiperlinkler de dahil olmak üzere, görmenin önemini vurguluyor ve MarsEdit gibi işaretlemeyi gizlemeyen editörleri tercih ediyor.
- Snell, Markdown kaynak kodunu gizleyen uygulamaları eleştiriyor ve net WYSIWYG (Gördüğünüz Şey Aldığınız Şeydir) veya Markdown görüntülemelerini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Yazı, daha zengin işaretleme dillerinin daha uygun olabileceği uygulamalarda Markdown'un aşırı kullanımını ve bunun sonucunda ortaya çıkan hantal kullanıcı deneyimlerini tartışıyor.
- Markdown sözdizimini gizleyen uygulamaların, temel biçimlendirmeyi görmek ve kontrol etmek isteyen kullanıcıları hayal kırıklığına uğratabileceği sorununu vurgulamaktadır.
- Konuşma, Markdown kullanmanın zorluklarını ve diğer metin biçimlendirme yöntemlerine karşı yapılan fedakarlıkları vurgulayan Ulysses ve WhatsApp gibi örnekler içeriyor.

## [Youtube Videosunu Sekmelere ve Şarkı Sözlerine Dönüştür](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Bir transformatör tabanlı hibrit çok modlu model, YouTube videolarını akorlar, şarkı sözleri, ritimler ve melodilere dönüştürebilir ve çeşitli müzik bilgi erişim sorunlarını çözebilir.
- Temel özellikler arasında akor tespiti, anahtar belirleme, ritim ve tempo takibi, perde takibi, müzik yapısı tanımlama ve whisper ve wav2vec2 gibi ASR (Otomatik Konuşma Tanıma) modellerini kullanarak şarkı sözlerini tanıma yer alır.
- Model, ses kaynağı ayrımı için U-Net'i kullanır ve düzenleme işlevselliğine sahip oynanabilir nota kağıdı oluşturmak için özel ağlar (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- GitHub'da YouTube'dan sekmelere ve şarkı sözlerine hizmet hakkında bir gönderi tartışma başlattı. Kullanıcılar, GitHub ve Reddit'te farklı isimler altında benzer kodların görünmesi nedeniyle bunun Lamucal hizmeti için spam olabileceğinden şüpheleniyor.
- Kullanıcılar, özellikle caz müziği için oluşturulan tab ve akorların doğruluğunu tartıştı ve etkileyici gitar transkripsiyon modelleri ile diğer müzik transkripsiyon araçlarına bağlantılar paylaştı.
- Konuşma ayrıca telif hakkı sorunlarını ve bu araçların Rocksmith gibi platformlara entegre edilme potansiyelini de kapsadı, topluluğun AI tarafından oluşturulan müzik transkripsiyonuna olan ilgisini vurguladı.

## [Apple vs. "Serbest Piyasa"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple, Patreon yaratıcılarının gelirinin %30'unu almayı planlıyor, işlerine katkıda bulunmamasına rağmen, bu durum 'enshittification' olarak bilinen bir uygulamayı vurguluyor.
- Apple, App Store kurallarını uygulamak için DMCA 1201 gibi yasaları kullanıyor ve bu kurallar arasında işlemlerden alınan %30'luk bir ücret de bulunuyor, bu oran tipik kredi kartı ücretlerinden önemli ölçüde daha yüksektir.
- Apple'ın pazar kontrolü, içerik düzenlemesi ve belirli şirketler için muafiyetlere kadar uzanarak, şirketlerin tüketiciler ve küçük işletmeler aleyhine "özel yasalar" oluşturduğu endişelerini artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Apple'ın App Store'daki dijital ürünler için aldığı %30'luk ücret, özellikle Amazon veya Temu gibi uygulamalarda satılan fiziksel ürünlerin bu ücretten muaf olmasıyla karşılaştırıldığında tartışmalıdır.
- Politika, düşük marjinal maliyetleri nedeniyle dijital ürünleri hedef alıyor, ancak bu gerekçe, Spotify gibi sürekli maliyetleri olan hizmetler ve hem dijital hem de fiziksel avantajlar sunan Patreon gibi platformlarla sorgulanıyor.
- Eleştirmenler, Apple'ın uygulamalarının tekelci olduğunu, rekabeti ve tüketici seçimini sınırladığını savunuyor.

## [Uluslararası Çalışma, Tepkisiz Hastalarda Bilinç Tespit Etti](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Mass General Brigham tarafından ortaklaşa yürütülen bir çalışma, tepkisiz gibi görünen ağır beyin hasarı olan hastaların %25'inin aslında gizlice talimatlara yanıt verdiğini ortaya koydu.
- New England Journal of Medicine'de yayımlanan araştırma, fMRI ve EEG gibi beyin taramalarının bu hastalarda bilinçliliği tespit edebildiğini ve bilişsel motor ayrışmayı gösterdiğini belirtmektedir.
- Bulunan sonuçlar, hasta bakımı ve tedavi kararlarını potansiyel olarak değiştirebilecek önemli etik ve klinik sonuçlara sahiptir ve standartlaştırılmış testler ile daha iyi klinik altyapıya duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Uluslararası bir çalışma, daha önce tepkisiz olarak kabul edilen hastalarda bilinç işaretleri tespit etti ve bu durum tıp camiasında büyük ilgi uyandırdı.
- Bu keşif, komada veya tepkisiz hastalardaki bilinç hakkındaki mevcut algıları zorlamakta ve onların tedavi ve bakımı için derin etkiler yaratabilir.
- Çalışmanın bulguları, mevcut tanı yöntemlerinin doğruluğu, örneğin MRI beyin desen çalışmaları, ve hastaların rüya benzeri bir durumda olma veya beyin refleksleri sergileme potansiyeli hakkında tartışmalar yaratıyor.

## [AltStore PAL, Epic Games MegaGrant'ı aldı, artık abonelik gerektirmeyecek](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL, bir Epic Games MegaGrant aldı ve bu da abonelik gereksinimini ortadan kaldırdı.
- Geliştiriciler, Xcode, SDK'lar ve noter onaylama altyapısını kullanmak için Apple'ın aldığı ücretlerden dolayı hayal kırıklığına uğruyor ve bu durum 'temel teknoloji ücreti' ve yıllık 99 dolarlık geliştirici ücreti üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Avrupa Komisyonu, Apple'ın uygulamalarını araştırıyor ve birçok geliştirici, bu ücretlerden kaçınmak için Progressive Web Apps (PWAs) gibi alternatifleri değerlendiriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub çöktü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20%C3%A7%C3%B6kt%C3%BC&subheading=15%20A%C4%9Fustos%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
