---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Çalışanlar ofise geri dönerken CEO'lar şirketleri uzaktan yönetiyor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- CEO'lar, çalışanlarının ofise dönmesini beklerken şirketleri uzaktan yönetiyor, bu da bir kopukluğa ve potansiyel hayal kırıklığına yol açıyor.
- Evden çalışma politikalarındaki tutarsızlıklar genellikle veri odaklı kararlar yerine yöneticilerin öznel algılarından kaynaklanır.
- Devam eden uzaktan çalışma tartışması, daha iyi ofis ortamları yaratmanın ve katılımı teşvik etmek için esnek programlar sunmanın önemini vurgulamaktadır.

## [CSS Grid Alanları](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid desteği Mart 2017'den beri tüm büyük tarayıcılarda mevcut, ancak grid şablon alanları özelliği 2024'te hala yeterince kullanılmıyor.
- Makale, çeşitli düzenler için sözdizimi, kurallar ve pratik örnekler de dahil olmak üzere CSS grid şablon alanlarını kullanma konusunda kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- CSS :has() ile koşullu düzenler ve çok dilli destek gibi gelişmiş kullanım durumlarını vurgulayarak, daha fazla geliştiriciyi bu güçlü özelliği kullanmaya teşvik etmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid, Flexbox'un yeteneklerini tamamlayarak karmaşık ve duyarlı düzenler oluşturmadaki avantajlarıyla öne çıkmaktadır.
- Bu tartışma, özellikle duyarlı tasarımda düzen ayarlamaları için `grid-template-columns`, `grid-gap` ve grid şablon alanlarının faydasını vurgulamaktadır.
- Etkileşimli araçlar ve kaynaklar, Grid Garden ve CSS Tricks makaleleri gibi, CSS Grid ve Flexbox'ı öğrenmek ve ustalaşmak için tavsiye edilir.

## [Eski Google CEO'su Eric Schmidt'in Sızdırılan Stanford Konuşması](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidt'in 2024 yılında Stanford'un ECON295/CS323 dersinde yaptığı konuşma, büyük bağlam pencereleri, AI ajanları ve metinden eyleme geçiş yetenekleri gibi yapay zekadaki hızlı ilerlemeleri kapsıyor.
- Schmidt, CUDA optimizasyonları sayesinde NVIDIA'nın üstünlüğünü vurguluyor ve yapay zekanın toplumsal etkisini, öncü modeller ile daha küçük şirketler arasındaki farkı ve üniversitelerin yapay zeka araştırmalarındaki rolünü tartışıyor.
- Seans, Yapay Genel Zeka (AGI) ve insanların ve makinelerin karşılaştırmalı avantajları gibi konuları ele alan bir Soru-Cevap bölümü ile sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Eski Google CEO'su Eric Schmidt, Google'ın jeneratif yapay zekada OpenAI'ye yenilmesinin sebebinin, rekabetçi başarıdan ziyade iş-yaşam dengesi ve uzaktan çalışmaya öncelik vermesi olduğunu öne sürdü.
- Eleştirmenler, Schmidt'in görüşünün Google içindeki liderlik, siyaset ve bürokrasi gibi daha derin sorunları göz ardı ettiğini savunuyor.
- Tartışma ayrıca ABD ve Çin arasındaki rekabet dinamiklerini ve kurumsal kültürün inovasyon üzerindeki etkisini de kapsadı.

## [Bir adamın ilk Air Force One'ı restore etme arayışı](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, havacılık tarihi meraklısı, Başkan Dwight D. Eisenhower'ın orijinal Air Force One'ı olan 1948 model Lockheed C-121 Constellation, Columbine II'yi restore ediyor.
- Stoltzfus'un 2015 yılında ihmal edilmiş uçağı 1,5 milyon dolara satın almasının ardından başlatılan restorasyon projesi, kapsamlı onarımlar ve tarihsel doğruluğu içeriyor ve yıllık yaklaşık 500.000 dolara mal oluyor.
- Dynamic Aviation, kâr amacı gütmeyen First Air Force One aracılığıyla, Columbine II'yi Amerikan tarihi ve başkanlık mirasının bir sembolü olarak hava gösterilerinde sergilemeyi amaçlayarak, restorasyonu üç yıl içinde tamamlamak için ek 12 milyon dolar ile tamamlamayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Seattle'daki Uçuş Müzesi'nde bulunan ilk jet motorlu Air Force One'ı hava gösterileri için uçabilir hale getirmek amacıyla bir restorasyon projesi yürütülüyor.
- Uçak, toplantı odaları, iletişim ekipmanları ve Başkan Johnson için kurulmuş sahte bir sıcaklık kontrolü gibi benzersiz özellikler içeriyor.
- Diğer müzeler, Ohio'daki Hava Kuvvetleri Müzesi ve Ronald Reagan Başkanlık Kütüphanesi gibi, erken dönem Hava Kuvvetleri One uçaklarını ve başkanlık limuzinlerini de sergiliyor.

## [Aristoteles – İyi bir yaşam nasıl yaşanır](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteles'in "Nikomakhos'a Etik" adlı eseri, kişinin benzersiz işlevini net bir zeka ve soylu bir karakterle yerine getirerek nasıl iyi bir yaşam süreceğini açıklar.
- Erdemler arasında sanat, zeka, bilimsel bilgi, ihtiyat ve bilgelik gibi entelektüel erdemler bulunurken, karakter erdemleri duygular ve eylemler arasında alışkanlık yoluyla denge kurmayı içerir.
- Aristoteles'e göre mutluluk, erdemli bir yaşam süresidir ve mükemmelliğin sürekli pratikle elde edildiğini, sadece doğuştan gelen bir özellik olmadığını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteles'in iyi bir yaşam hakkındaki felsefesi, sadece hazdan ziyade erdem ve tatmin üzerine odaklanarak daha derin bir gelişme duygusunu vurgular.
- Eleştirmenler, onun görüşlerinin temel ihtiyaçlarla mücadele edenler için geçerli olmayabileceğini savunuyor, ancak eski bir köle olan Epiktetos gibi örnekler bu görüşe karşı öne sürülüyor.
- Aristoteles'in ayrıcalıklı geçmişine rağmen, öğretileri karakter gelişimi ve toplumun herkesin temel ihtiyaçlarını karşılamaya yönelik yönelimi hakkında değerli bilgiler sunar.

## [PyScript: Tarayıcıda Python için açık kaynaklı bir platform](https://pyscript.net/)

- PyScript, Python'u doğrudan tarayıcıda çalıştırmayı sağlayan, web erişilebilirliğini Python'un yaygın kullanımıyla birleştiren açık kaynaklı bir platformdur.
- Temel özellikler arasında kullanım kolaylığı, ifade gücü, ölçeklenebilirlik, paylaşılabilirlik, evrensellik, güvenlik ve güç bulunur, bu da onu çeşitli uygulamalar için uygun hale getirir.
- 2022 yılında Anaconda, Inc. tarafından geliştirilen PyScript, Python'u bir tarayıcının mevcut olduğu her yerde erişilebilir hale getirmeyi amaçlıyor ve her beceri seviyesine uygun kapsamlı belgeler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript, kullanıcıların Pyodide veya MicroPython kullanarak Python kodunu doğrudan tarayıcıda çalıştırmalarını sağlayan açık kaynaklı bir platformdur.
- Bir kullanıcı, kütüphane kurulumları ve veri seti yüklemeleri nedeniyle başlangıçta gecikmeler yaşandığını, ancak sonrasında panel gösterge tablosunun duyarlı performans sergilediğini belirterek Dallas suç istatistiklerinin bir panel gösterge tablosunu gösterdi.
- Bellek kullanımı, performans darboğazları ve Tableau ile Blazor gibi araçlarla karşılaştırmalar üzerine tartışmalar yapıldı, PyScript'in performansı ve pratik uygulamaları konusunda karışık görüşler vardı.

## [ImRAD, ImGui kütüphanesi için bir GUI oluşturucusudur.](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD, Windows, Linux ve MacOS'ta doğrudan uygulama kullanımı için C++ kodu üretebilen ve ayrıştırabilen ImGui kütüphanesi için bir GUI oluşturucusudur.
- Temel özellikler arasında çeşitli pencere türlerinin tasarımı, GLFW entegrasyonu, Android etkinlik pencere şablonları, geniş bir yelpazede widget'lar, düzen oluşturma, özellik bağlama, olay işleyicileri ve özelleştirilebilir pencere stilleri bulunmaktadır.
- Kaynak kod GPL lisanslıdır, ancak oluşturulan kod herhangi bir projede kullanılabilir ve ikili dosyalar indirilebilir veya CMake kullanılarak depodan derlenebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD, C++'ın bir alt kümesi için özel bir ayrıştırıcı içeren ve tek bir başlık dosyasında uygulanmış olan ImGui kütüphanesi için bir GUI oluşturucusudur.
- Kullanıcılar, tarayıcılarda daha kolay GUI oluşturmak için bunu bir WebAssembly (wasm) HTML5 uygulaması olarak oluşturma fikri de dahil olmak üzere potansiyelini tartışıyorlar.
- Karşılaştırmalar, Visual Basic ve Delphi gibi eski RAD (Hızlı Uygulama Geliştirme) araçlarıyla yapılmakta ve Lazarus ve U++ gibi alternatiflerden bahsedilmektedir.

## [Yaşlanan beyni temizlemek: Bilim insanları beynin çöp atma sistemini yeniden düzenliyor](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Rochester Üniversitesi Tıp Merkezi'ndeki bilim insanları, yaşlanan farelerde beynin atık temizleme sürecini eski haline getirdiler ve bu, mevcut ilaçları kullanarak Alzheimer ve Parkinson için yeni tedaviler sunma potansiyeli taşıyor.
- Nature Aging'de yayımlanan araştırma, servikal lenf damarlarının işlevini geri kazandırmanın, yaşla birlikte yavaşlayan beynin toksik atıkları temizleme yeteneğini önemli ölçüde artırabileceğini göstermektedir.
- Takım, yaşlı farelerde lenfatik sistemi canlandırmak ve beyin omurilik sıvısı akışını ve atık temizliğini genç farelerde görülen seviyelere yükseltmek için düz kas kasılmasını destekleyen bir ilaç olan prostaglandin F2α kullandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Bilim insanları, yaşlanan beyinlerde beynin atık bertaraf sistemini başarıyla eski haline getirdi, bu da potansiyel olarak yaşam sürelerini uzatabilir.
- Bu araştırma, Dr. David Sinclair'in yaşlanma karşıtı çalışmalarıyla birlikte, Sinclair'in güvenilirliği hakkındaki tartışmalara rağmen, uzun ömür bilimi alanında önemli ilerlemeleri vurgulamaktadır.
- Kreatin ve melatonin, bilişsel faydaları için belirtilmiştir, ayrıca egzersiz, iyi uyku ve diyet de beyin sağlığının korunması için önerilmektedir.

## [RP2350 PicoDVI Önizleme](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- PicoDVI projesi, RISC-V mimarisi de dahil olmak üzere RP2350 mikrodenetleyicisi için destek içerecek şekilde güncellendi.
- Önemli değişiklikler arasında `libdvi` ve `libsprite` içindeki Arm montaj kodunun RISC-V'ye taşınması ve Cortex-M33 için performans iyileştirmeleri yer alıyor.
- RGB kodlaması artık RP2350'de SIO TMDS kodlayıcılarını varsayılan olarak kullanıyor ve yapılandırma yoluyla devre dışı bırakma seçeneği sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350, RP2040'ın bit-banging DVI yönteminden önemli bir yükseltme olan, minimum CPU kullanımı ile video çıkışını hedefleyen HSTX arayüzünü tanıtır.
- HSTX, çeşitli piksel formatlarını destekleyen yerleşik bir TMDS (Geçiş-Minimize Edilmiş Diferansiyel Sinyalleme) kodlayıcı içerir ve bu da onu 60Hz'de 720p gibi daha yüksek çözünürlüklü çıkışlar için uygun hale getirir.
- RP2350 ayrıca RV32 çekirdeklerini de destekler ve proje, TMDS kodlama inceliklerini öğretmeyi, geliştiriciler için açık bir referans sağlamayı amaçlar.

## [10k istek/saniye hayatta kaldık: Acil durumda imzalı varlık URL'lerine geçiş](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover, birinin 7 saat boyunca saniyede 10.000'e kadar görüntü indirmesi nedeniyle Google Cloud Storage masraflarında bir artış yaşadı ve bu da maliyetlerde %2.098'lik bir artışa yol açtı.
- Bu durumu hafifletmek için, belirli bir süre sonra sona eren ve erişim için belirli parametreler gerektiren imzalı URL'ler kullanmaya geçtiler ve rack-attack gemini kullanarak hız sınırlaması uyguladılar.
- Yeni yapılandırma, API isteklerini dakikada 60 ve web sitesi isteklerini dakikada 500 ile sınırlandırıyor, oran sınırlamasını, raporlamayı ve API erişimini daha da geliştirme planlarıyla birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Bir geliştirici, Google Cloud Storage kovasına saniyede 10.000 isteklik bir artışla karşılaştı, bu da yüksek maliyetlere ve acil bir çözüme ihtiyaç duyulmasına yol açtı.
- Yazı, erişimi kontrol etmek ve bu tür yüksek istek oranlarının etkisini azaltmak için imzalı URL'lerin uygulanmasını tartışıyor, imzalı URL'lerin kavramını ve faydalarını açıklıyor.
- Bu tartışma, benzer sorunları ele almak ve güvenlik ile performansı artırmak için CDNs (İçerik Dağıtım Ağları) ve hız sınırlama gibi çeşitli stratejiler ve araçları vurgulamaktadır.

## [Hermes 3: İlk İnce Ayarlı Llama 3.1 405B Modeli](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research, Meta'nın Llama 3.1 405B modelinin ilk tam parametre ince ayarı olan Hermes 3'ü Lambda'nın 1-Click Cluster'ında kullanıma sundu.
- Hermes 3, gelişmiş akıl yürütme yeteneklerine sahip, tarafsız bir genelci modeldir ve Lambda Chat Tamamlama API'si ve Lambda Chat arayüzü aracılığıyla ücretsiz olarak erişilebilir.
- Model, VRAM ve disk gereksinimlerini %50 oranında azaltan RLHF ve FP8 kuantizasyonu gibi teknikler kullanılarak optimize edilmiştir ve tek bir düğümden çok düğümlü bir kümeye ölçeklenebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lamba Labs, 405 milyar parametreye sahip olan Llama 3.1 modelinin ilk ince ayarlı versiyonu olan Hermes 3'ü piyasaya sürdü.
- Kullanıcılar, OpenAI ve Anthropic gibi diğer modellerde yaygın bir sorun olan sansür olmadan hassas konuları ele alma potansiyeli nedeniyle Hermes 3 ile ilgileniyorlar.
- Model, Hugging Face üzerinde mevcuttur ve Nous Research Discord veya Lambda Labs'ın yeni sohbetinde test edilebilir, ancak yerel olarak çalıştırmak için önemli ölçüde hesaplama kaynakları gerektirir.

## [Yavaş olan pürüzsüzdür, pürüzsüz olan hızlıdır: Donanma SEAL'lerinin verimlilik sırrı](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- "Yavaş olan pürüzsüzdür, pürüzsüz olan hızlıdır" ifadesi, yüksek riskli görevlerde hatalardan kaçınmak için hızı değil, hassasiyeti vurgulayan Deniz Kuvvetleri SEAL'leri için önemli bir mantradır.
- Neptune Spear gibi operasyonlarda örneklenen bu ilke, iş ve proje yönetiminde verimliliği artırmak ve hataları önlemek için uygulanabilir.
- Bu yaklaşımı benimsemek, daha iyi takım dinamiklerini teşvik eder ve stresi azaltır, doğruluğu sağlamak için zaman ayırmanın genel olarak daha hızlı ilerlemeye yol açabileceğini gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Yavaş olan pürüzsüzdür, pürüzsüz olan hızlıdır" mantrası, verimliliğin önemini vurgular ve Navy SEAL eğitimi ile Brezilya Jiu Jitsu da dahil olmak üzere çeşitli disiplinlerde kullanılır.
- Breziya Jiu Jitsu'da yeni başlayanlar genellikle gerginlik ve yüzeysel nefes alma nedeniyle zorlanırlar, bu da sakinlik ve doğru nefes alma tekniklerinin önemini vurgular.
- Bu ilke, acele etmekten kaynaklanan hatalardan kaçınarak daha iyi sonuçlara ulaşmak için sabırlı ve metodik bir yaklaşımın gerekli olduğu halter, boks ve cam üfleme gibi çeşitli alanlarda geçerlidir.

## [Pixel akıllı telefonlar, gizli ancak etkin olmayan uzaktan bakım ile teslim edildi](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel akıllı telefonlar, Verizon'un talebi üzerine etkin olmayan uzaktan bakım yazılımı ile gönderildi ve etkinleştirilirse potansiyel bir casus yazılım riski oluşturabilir.
- 2017'den beri var olan güvenlik açığı, iVerify tarafından keşfedildi ve bilinen aktif bir istismarı olmayan gizli bir Android paketine kadar takip edildi.
- Verizon, Smith Micro tarafından mağaza demoları için orijinal olarak geliştirilen yazılımı kaldırmak için bir güncelleme yayınlamayı planlıyor ve işletim sistemlerindeki üçüncü taraf uygulamalar konusunda şeffaflık ihtiyacını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel akıllı telefonlarında gizli, aktif olmayan bir uzaktan bakım özelliği bulunuyor ve bu, etkinleştirme yöntemi ve potansiyel kötüye kullanımı konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Endişeler arasında önceden yüklenmiş, gereksiz yazılımların varlığı ve kişisel cihazlar üzerindeki güven ve kontrol ile ilgili daha geniş sorunlar bulunmaktadır.
- GrapheneOS gibi gizliliğe odaklanan ve bu tür operatör uygulamalarını içermeyen alternatifler bazı kullanıcılar tarafından savunulmaktadır.

## [Dere kenarları – Para piyasası fonları ve hazine bonoları ile gidin](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banka ve kredi birlikleri, Vanguard, Fidelity ve Schwab gibi aracılar tarafından sağlanan para piyasası fonları ve Hazine bonolarına kıyasla tasarruf hesapları ve vadeli mevduatlarda daha düşük faiz oranları sunar.
- Para piyasası fonları ve Hazine bonoları genellikle daha az dalgalanma ile daha iyi oranlar sunar, daha tutarlı ve şeffaf getiriler sağlar.
- Para piyasası fonlarına ve Hazine bonolarına geçmek, daha yüksek getiri sağlayabilir ve piyasa oranlarını garanti edebilir, bu da onları düşük bakım gerektiren ve adil finansal büyüme için tercih edilen bir seçenek haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Yazı, kişisel finansları yönetmek için para piyasası fonları ve hazine bonoları kullanmanın artılarını ve eksilerini geleneksel banka tasarruf hesaplarıyla karşılaştırarak tartışıyor.
- Temel noktalar arasında para piyasası fonları ve hazine bonoları ile daha yüksek getiri potansiyeli, ancak piyasa dalgalanmaları riski ve banka hesaplarına kıyasla mevduat sigortasının olmaması yer almaktadır.
- Konuşma, tahvil merdivenleri, kısa vadeli Hazine bonoları ve daha iyi faiz oranları ve vergi avantajları için Fidelity ve Vanguard gibi aracı kurumları kullanmanın faydaları gibi çeşitli finansal ürünler ve stratejileri vurgulamaktadır.

## [13KB'lik Bir Oyun Yapmak: Space Huggers'ın Hikayesi](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank, Broforce ve Contra'dan ilham alarak 13KB boyutunda bir run-and-gun roguelike platform oyunu olan "Space Huggers"ı yaratarak Js13kGames yarışmasına katıldı.
- Frank'in özel JavaScript motoru LittleJS ile oluşturulan oyun, prosedürel olarak oluşturulmuş ortamlar, piksel sanatı içerir ve 4 oyuncuya kadar işbirlikçi oyun desteği sunar.
- "Space Huggers", 223 katılım arasından 8. sırada yer aldı ve daha sonra Newgrounds'da geliştirilmiş bir versiyonunu aldı, 100 binden fazla oynanma ve olumlu geri bildirimler elde etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Bir geliştirici, etkileyici optimizasyon ve kodlama becerilerini sergileyen, yalnızca 13KB boyutunda "Space Huggers" adlı bir oyun oluşturdu.
- Oyun, geliştiricileri 13KB altında oyunlar yaratmaya teşvik eden, yaratıcılığı ve verimli kodlamayı destekleyen js13kGames yarışmasının bir parçasıdır.
- Boyutunun küçük olmasına rağmen, "Space Huggers" yüksek performans hedefleyerek WebGL ile sprite ve karo haritası işleme gibi gelişmiş unsurlar içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Çalışanlar ofise geri dönerken CEO'lar şirketleri uzaktan yönetiyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%87al%C4%B1%C5%9Fanlar%20ofise%20geri%20d%C3%B6nerken%20CEO'lar%20%C5%9Firketleri%20uzaktan%20y%C3%B6netiyor&subheading=16%20A%C4%9Fustos%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
