---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google, Organic Maps'i Play Store'dan kaldırdı](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps, iddia edilen Aile Programı gereksinimlerini karşılamadığı gerekçesiyle beklenmedik bir şekilde Play Store'dan kaldırıldı.
- Google Haritalar gibi diğer 3+ dereceli uygulamaların aksine, Organic Maps reklam veya uygulama içi satın alımlar içermez.
- Uygulamanın reklam ve satın alma içermeyen doğası, diğer benzer uygulamalarla tezat oluşturarak ilgi uyandırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google, Organic Maps'i Play Store'dan kaldırdı ve bu durum, uygulama mağazası tekelleri ve geliştirici zorlukları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Organic Maps, çevrimdışı özellikleri ve OpenStreetMap (OSM) verilerini kullanması nedeniyle, özellikle doğa yürüyüşü ve bisiklet sürme gibi açık hava etkinlikleri için değerlidir.
- Bu olay, Google'ın inceleme süreci ve potansiyel rekabet karşıtı davranışları hakkında endişeleri artırıyor ve F-Droid gibi alternatif uygulama mağazalarının kullanılmasını öneriyor.

## [X, istifa et ya da evet de ültimatomu sonrası işten çıkarılan İrlandalı çalışana €550k ödemeye mahkum edildi.](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musk'ın X'i (eski adıyla Twitter), eski İrlandalı çalışanı Gary Rooney'e haksız işten çıkarma nedeniyle 550.000 €'dan (602.640 $) fazla ödeme yapmaya mahkum edildi.
- Rooney, Aralık 2022'de Musk'ın çalışanlardan yeni, yoğun çalışma koşullarına bağlı kalmalarını veya istifa etmelerini talep eden e-postasına yanıt vermediği için işten çıkarıldı. İrlanda İş İlişkileri Komisyonu, bunun istifa anlamına gelmediğine karar verdi.
- Bu dava, Musk'ın platformu satın almasının ardından çıkan bir dizi anlaşmazlığın parçasıdır ve X'in karara itiraz etmek için 42 günü vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X, bir evet ya da istifa ültimatomu verildikten sonra işten çıkarılan bir İrlandalı çalışana 550 bin € ödemeye mahkum edildi, bu durum Avrupa'daki daha güçlü işçi korumalarını vurguluyor.
- Bu dava, ABD ve Avrupa arasındaki iş kanunları ve haklarındaki farklılıkları, örneğin doğum izni ve tatil politikaları gibi, vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, ABD'deki daha yüksek maaşlar ile Avrupa'daki daha iyi iş güvenliği ve sosyal haklar arasındaki dengeyi fark ettiler.

## [Aile, yapay zeka tarafından oluşturulan mantar tanımlama kitabını kullandıktan sonra zehirlendi](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Aile, yazarının var olmayan bir üniversiteden derece aldığını iddia eden yapay zeka tarafından oluşturulmuş bir mantar tanımlama kitabını kullandıktan sonra zehirlendi.
- Bu olay, yapay zeka yayıncılığı etrafında daha sıkı düzenlemelerin gerekliliği konusunda tartışmaları ateşledi ve gıda güvenliği gibi kritik alanlarda yapay zeka tarafından üretilen içeriğin potansiyel tehlikelerine vurgu yaptı.
- Eleştirmenler, mevcut yasaların zaten bu tür ihmalleri ele alması gerektiğini savunuyor, ancak AI araçlarının yanlış bilgileri hızla yayması nedeniyle özel düzenlemelere ihtiyaç duyup duymadığı konusundaki tartışma devam ediyor.

## [Sadece Postgres kullan](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Makale, yeni uygulamalarda kalıcı veri depolama için varsayılan seçenek olarak Postgres'in kullanılmasını savunuyor.
- Postgres'i SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL ve AI vektör veritabanları gibi diğer veritabanlarıyla karşılaştırarak, bunların sınırlamalarını ve özel kullanım durumlarını vurgular.
- Temel argüman, Postgres'in esneklik, güvenilirlik ve özelliklerin dengeli bir karışımını sunmasıdır; bu da onu, diğer özel veritabanlarının dezavantajları olmadan geniş bir uygulama yelpazesi için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Bu tartışma, özellikle üniversite öğrencileri ve yeni mezunlar için PostgreSQL ve MongoDB kullanımı etrafında dönüyor.
- Eleştirmenler, MongoDB'nin genellikle tablo şemaları veya SQL ile uğraşmaktan kaçınmak için seçildiğini, ancak bunun uygulama geliştirmede daha karmaşık sorunlara yol açabileceğini savunuyorlar.
- Tartışma, veritabanı şemalarını ve ilişkilerini anlamanın önemini ve yeterli bilgi olmadan MongoDB kullanmanın potansiyel sakıncalarını vurgulamaktadır.

## [Çalışma Süresini Artırmadan Bilgiyi Akılda Tutma Oranını Artırma [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Öğrendiğiniz şeyleri başkalarına öğretmek, uzun vadeli hatırlama için etkili bir stratejidir ve hem öğretmen hem de gelecekteki takım üyeleri için dokümantasyon yoluyla fayda sağlar.
- Yeni ekip üyeleri, alışmadan önce verimsizlikleri vurgulayabilecek taze bakış açıları getirir, bu da onların görüşlerini yakalamak için değerli bir zaman haline getirir.
- Aralıklı tekrar ve aktif hatırlama gibi etkili öğrenme stratejileri, motivasyon ve gerçek dünya uygulamaları ile birlikte bilgi kalıcılığını önemli ölçüde artırır.

## [Epic Games Store ve Fortnite, AB iPhone'larına Geliyor](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store ve Fortnite, Apple'ın üçüncü taraf uygulama mağazalarına izin vermesini gerektiren Dijital Pazarlar Yasası (DMA) sayesinde dört yıllık bir aradan sonra AB iPhone'larına geri döndü.
- Epic Games Store, artık dünya genelinde Android'de ve Avrupa'da iOS'ta erişilebilir olup, Fortnite, Rocket League Sideswipe ve Fall Guys gibi oyunları sunmaktadır.
- Bu gelişme, geliştiriciler için bazı zaferlere rağmen devam eden gerginlikleri vurgulayarak, Epic ve Apple arasında uygulama mağazası politikaları üzerine uzun süren bir yasal ve halkla ilişkiler mücadelesinin ardından geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store ve Fortnite artık AB iPhone'larında erişilebilir durumda, bu dijital özgürlük için önemli bir adımı işaret ediyor ve potansiyel olarak diğer bölgeler için bir emsal teşkil edebilir.
- Bu hamle, Apple'ın kısıtlayıcı ekosistemi, olası düzenleyici müdahaleler ve dijital pazar yerleri için daha geniş etkiler hakkında tartışmalara yol açtı.
- Topluluk tepkileri, iOS güncellemeleri ve üçüncü taraf tarayıcıların olasılığı üzerine tartışmalarla birlikte, iyimserlik, şüphecilik ve teknik içgörüler karışımını içeriyor.

## [Derin Öğrenme çerçevelerinin geleceği](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Yazı, PyTorch'un hızlı prototipleme için iyi olmasına rağmen, büyük ölçekli, dağıtık hesaplamalar için verimsiz olduğunu ve bu durumun verimlilik kaybına yol açtığını savunuyor.
- DeepMind tarafından geliştirilen JAX, derleyici odaklı yaklaşımı, verimli paralelleştirme ve işlevsel API'si sayesinde performans ve ölçeklenebilirliği artırdığı için üstün bir alternatif olarak vurgulanmaktadır.
- JAX'in başlıca avantajları arasında daha iyi tekrarlanabilirlik, donanım arasında sorunsuz taşınabilirlik ve daha kararlı bir ekosistem bulunur, ancak bazı yönetim ve API tasarımı zorlukları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch, kullanım kolaylığı ve araştırmacıların öğrenme şekline uyumu nedeniyle övülmektedir, bu da onu Meta'dan güçlü destek alan nesiller boyu önemli bir proje haline getirmektedir.
- Google tarafından geliştirilen JAX, güçlü soyutlamaları ve paralelleştirme yetenekleri ile dikkat çeker, ancak PyTorch'a kıyasla daha az sezgisel ve parçalanmış bir ekosisteme sahip olarak görülür.
- Bu tartışma, JAX'in yalnızca Google tarafından geliştirilmesi nedeniyle geleceği hakkındaki endişeleri ve sürdürülebilirliği için bağımsız bir yönetim yapısının potansiyel faydalarını vurgulamaktadır.

## [LLM ve Hata Bulma: Beyaz Saray'ın AIxCC'sinde 2 Milyon Dolar Kazanan Takımdan İçgörüler](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST ve POSTECH üyelerinden oluşan Team Atlanta, AI destekli siber güvenlik çözümü Atlantis ile DARPA'nın AIxCC yarışmasında yarışıyor.
- Takım, DARPA Cyber Grand Challenge'dan edindikleri deneyimi kullanarak, statik analiz ve ince ayarlı Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) kullanarak bir Siber Akıl Yürütme Sistemi (CRS) olan Skynet'i geliştirdi.
- İlk yanlış anlamalar ve zorluklara rağmen, Atlanta Takımı yarı finallerde altı başarı rozeti kazandı ve AIxCC finallerine ilerliyor, bu da gelecekteki yarışmalar için iyileştirmeler öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Beyaz Saray'ın AIxCC ekibi, hata bulma ve yamalama için GPT-4 gibi Büyük Dil Modeli (LLM) ajanlarını kullanarak bir yarışmanın finallerine ulaştı.
- SQLite3'te bir sıfır gün açığı keşfettiler, bu da LLM'lerin siber güvenlikteki potansiyelini vurguluyor.
- Takım, finallerden sonra daha fazla içgörü paylaşmayı planlıyor ve tartışmalar arasında hata ödüllerinin ekonomisi ve yapay zekanın siber güvenlikteki gelecekteki rolü yer aldı.

## [Eski Google CEO'su: Yapay zeka girişimleri fikri mülkiyeti çalabilir ve 'dağınıklığı temizlemek' için avukat tutabilir](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Eski Google CEO'su Eric Schmidt, başarılı yapay zeka girişimlerinin fikri mülkiyeti çalabileceğini ve sonuçlarıyla başa çıkmak için avukat tutabileceğini öne sürerek tartışma yarattı.
- Schmidt, Google'ın ChatGPT'ye yavaş yanıt vermesini çalışanların uzaktan çalışmaya öncelik vermesine bağladı; bu yorum, konuşmasının Stanford'un YouTube kanalından kaldırılmasına yol açtı.
- Schmidt, AI girişimlerine yaptığı yatırımları ve Sam Altman ile Elon Musk gibi önde gelen teknoloji figürleriyle olan bağlantılarını da tartışarak, Silikon Vadisi'ndeki devam eden etkisini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Eski Google CEO'su Eric Schmidt, yapay zeka girişimlerinin öncelikle teknik zorluklara odaklanarak fikri mülkiyeti çalmayı ve yasal sorunlarla daha sonra ilgilenmeyi düşünebileceklerini öne sürdü.
- Schmidt'in yorumları bir tartışma başlattı; bazıları bunu pragmatik bir strateji olarak görürken, diğerleri etik dışı olarak değerlendiriyor ve Uber ve Airbnb gibi yasal gri alanlarda faaliyet gösteren şirketlerle benzerlikler kuruyor.
- Eleştirmenler, bu yaklaşımın adaleti ve hukukun üstünlüğünü zayıflattığını, teknoloji endüstrisi için etik sonuçlar doğurduğuna dair endişeler yarattığını savunuyor.

## [Zngur: Bir C++/Rust birlikte çalışabilirlik aracı](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur, C++ ve Rust arasında birlikte çalışabilirliği kolaylaştıran bir araçtır ve Rust türlerinin, yöntemlerinin ve işlevlerinin C++ kodunda orijinal anlam ve ergonomilerini koruyarak kullanılmasına olanak tanır.
- Rust paketlerinin C++'ta kullanılmasını ve C++ kütüphaneleri için idiyomatik Rust API'lerinin oluşturulmasını sağlar, iki dil arasındaki bellek güvenliği ve tür denetleme mekanizmaları gibi temel farklılıkları ele alır.
- Zngur, Rust türlerinin C++'ta değer olarak saklanmasına, Rust yöntemlerinin ve işlevlerinin çağrılmasına ve C++ kütüphaneleri için Rusty sarmalayıcılarının yazılmasına olanak tanır, ancak C++ türlerini Rust'a köprülemez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur, C++ ve Rust arasında birlikte çalışabilirlik için tasarlanmış yeni bir araç olup, iki dil arasında Yabancı Fonksiyon Arayüzü (FFI) sağlamayı amaçlamaktadır.
- Rust topluluğu, tarihsel olarak C++ ile birlikte çalışabilirliğe sınırlı bir bağlılık göstermiştir, bu da Zngur'u mevcut C++ kodunun tamamen yeniden yazılmasını gerektirmeden Rust'ın kademeli olarak benimsenmesi yönünde önemli bir adım haline getirmektedir.
- Zngur, Rust'tan C++ kodu çalıştırmayı ve Rust türleri için C++'ta fonksiyon yazmayı mümkün kılar, ancak bazı kullanıcıların daha az ergonomik bulduğu C++ türlerini Rust'a köprülemez.

## [X, hakimin içerik emirleri nedeniyle Brezilya'daki operasyonlarını kapattığını söylüyor](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (eski adıyla Twitter), sosyal medya gönderilerinin kaldırılmasını emretme ve içerikleri nedeniyle bireyleri hapse atma geçmişi olan Brezilyalı yargıç Alexandre de Moraes'in "sansür emirleri" nedeniyle Brezilya'daki operasyonlarını kapatıyor.
- Brezilya yargısı, özellikle Yüksek Mahkeme, sınırlarını aşmak ve önemli bir güç kullanmakla suçlanıyor, bu da 'yargı diktatörlüğü' iddialarına yol açıyor.
- X'in bu hamlesi, diğer ülkelerdeki benzer emirlerle uyumlu olmasıyla tezat oluşturuyor ve Brezilya yargısının eylemlerinin şeffaflığı ve usulüne uygunluğu hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [Xapian: Açık kaynaklı arama motoru kütüphanesi](https://xapian.org/)

- Xapian, Perl, Python, PHP ve Java gibi diller için bağlayıcıları olan, C++ ile yazılmış, GPL v2+ altında bulunan bir Açık Kaynak Arama Motoru Kütüphanesidir.
- Bu, geliştiricilerin uygulamalarına gelişmiş indeksleme ve arama işlevlerini entegre etmelerini sağlar, birden fazla ağırlıklandırma modeli ve boolean sorgu operatörlerini destekler.
- Xapian'in en son kararlı sürümü 1.4.26'dır ve 18 Temmuz 2024'te yayınlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian, özellikle belge indeksleme ve e-posta arama uygulamalarında basitliği ve performansıyla övülen, açık kaynaklı bir arama motoru kütüphanesidir.
- On yıldan fazla bir süredir korunmaktadır, küçük bir alan kaplar ve iyi bir hıza sahiptir, ancak GPL v2 lisansı bazı ticari kullanımlar için bir engel olabilir.
- Kullanıcılar, sorunsuz çalışması ve Notmuch (e-posta) ve Recoll (belge indeksleme) gibi araçlarla entegrasyonu nedeniyle, çeşitli arama ile ilgili görevlerdeki faydasını vurgulayarak takdir ediyorlar.

## [ThreadPlotter – X-Y plotterlar ile punch needle nakışı için araç seti (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter, Shiqing He ve Eytan Adar'ın ödüllü makalesi "Plotting with Thread"i tamamlayan, X-Y plotter kullanarak punch needle nakışı oluşturmak için tasarlanmış bir araç setidir.
- Bu araç seti, bir plotteri punch needle üreticisine dönüştürme, gerekli bileşenleri edinme ve desenler tasarlama konularında eğitimler içerir, bu da yeni kullanıcılar için erişilebilir hale getirir.
- Licinia tarafından geliştirilen araç seti, MIT Lisansı altında mevcuttur ve kullanıcıları, oluşturdukları eserleri #plotterembroidery etiketiyle sosyal medyada paylaşmaya teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter, Licia He tarafından oluşturulan X-Y plotterlar kullanarak punch needle nakışı için tasarlanmış bir araç setidir.
- Bu araç seti, minimal malzeme listesi ve özel halılar ile algoritmik tasarımlar gibi yaratıcı uygulama potansiyeli nedeniyle ilgi gördü.
- Licia, plotterlarla yaptığı yenilikçi çalışmaları, su renkleri deneyleri de dahil olmak üzere, ile tanınır ve bu konuda ücretsiz bir kurs sunar, ancak şu anda sitesi kapalı ve archive.org üzerinden erişilebilir.

## [Blender kısayollarını birçok küçük video ile öğrenin](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Uzun süredir Blender kullanıcısı olan biri, Blender'ı öğretmek için video/metin hibrit bir web sitesi oluşturdu ve kısayollar gibi küçük bilgi parçalarını verimli bir şekilde aktarmaya odaklandı.
- Yaratıcı, Blender kullanıcılarından ve öğretim deneyimi olan kişilerden geri bildirim, ayrıca profesyonel web geliştiricilerinden potansiyel web sitesi sorunları hakkında tavsiye arıyor.
- Proje, topluluktan işbirliği ve öneriler davet ederek GitHub'da barındırılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Blender kısayollarını öğretmek için yeni bir video/metin hibrit web sitesi oluşturuldu ve kullanıcılar için hızlı ve verimli öğrenme sağlamayı hedefliyor.
- Site olumlu geri bildirimler aldı, ancak videolar için oynatma düğmeleri eklemek ve daha iyi performans için tembel yüklemeyi düşünmek gibi iyileştirme önerileri de geldi.
- Yaratıcı hollisbrown, kullanıcı geri bildirimlerine dayanarak siteyi geliştirmeye odaklanıyor ve uzmanlıkları Blender ile sınırlı olduğu için diğer yazılımlara genişlemeyi planlamıyor.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper, kullanıcıların Slack mesajlarını, kullanıcılarını, kanallarını, dosyalarını ve emojilerini yönetici ayrıcalıklarına ihtiyaç duymadan arşivlemelerine olanak tanır.
- Çeşitli modları destekler, kullanıcıları/kanalları listeleme, mesajları ve konuları dökme, Slack dışa aktarımları oluşturma ve emojileri indirme gibi.
- Bu araç, özel konuşmaları arşivlemek, ücretsiz "arşiv yok" aboneliklerinden veri dışa aktarmak ve Slackord2 kullanarak Discord'a geçiş yapmak için kullanışlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump, Slack sohbetlerini ve dosyalarını, ekler de dahil olmak üzere, ücretsiz çalışma alanlarından yönetici erişimi gerektirmeden dışa aktaran bir araçtır.
- Slack, Ağustos ayı sonunda ücretsiz çalışma alanlarındaki sohbetleri ve dosyaları silecek, bu da kullanıcıları verilerini kaydetmek için alternatifler ve yöntemler aramaya yönlendirecek.
- Kullanıcılar, Linen.dev ve Slack-export-viewer gibi alternatifleri tartışıyor ve bazıları bu tür projeler için performansı ve taşınabilirliği nedeniyle Go programlama dilini kullanmayı öneriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google, Organic Maps'i Play Store'dan kaldırdı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%2C%20Organic%20Maps'i%20Play%20Store'dan%20kald%C4%B1rd%C4%B1&subheading=17%20A%C4%9Fustos%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
