---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Federal Mahkeme Kararına Göre Polis, Bir Tutuklamadan Sonra Mülke Süresiz El Koyamaz](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Bir federal mahkeme, polisin bir tutuklama sırasında el konulan mülkü süresiz olarak elinde tutamayacağına karar vererek, Dördüncü Değişiklik'in makul olmayan el koymalara karşı korumasını vurguladı.
- Hakim Gregory Katsas, Columbia Bölgesi Temyiz Mahkemesi'nden, el konulan mülkün sürekli olarak elde tutulmasının makul olması gerektiğini belirterek, önceki devre mahkemesi kararlarına meydan okudu.
- Dava, telefonları Black Lives Matter protestosu sırasında el konulan ve bir yıldan fazla süre boyunca suçlama yapılmadan tutulan davacıları içeriyordu; bu durum, ulusal bir emsal oluşturma ve Yüksek Mahkeme incelemesini tetikleme potansiyeline sahipti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Bir federal mahkeme, polisin bir tutuklamadan sonra mülkü süresiz olarak el koyamayacağına karar verdi, ancak mülkü tutma süresi için bir maksimum süre belirtmedi.
- Eleştirmenler, belirli bir zaman sınırının olmamasının kararı etkisiz ve potansiyel polis suistimaline açık hale getirdiğini, 14 veya 30 gün gibi kesin bir sınır öneriyorlar.
- Karar, ilk gerekçenin ortadan kalkmasıyla mülk iadesini zorunlu kılmakta, ancak makul gecikmelere izin vermekte, bu da belirsiz yasalar ve bunların adalet üzerindeki etkisi hakkında endişelere yol açmaktadır.

## [FlightAware Müşteri Verilerini Sızdırdı (İsim, E-posta Adresleri ve Şifreler)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware, isimler, e-posta adresleri, şifreler ve kredi kartı bilgileri gibi geniş müşteri bilgilerini sızdıran önemli bir veri ihlali yaşadı.
- Kullanıcılar, FlightAware'den gelen iletişim eksikliği nedeniyle hayal kırıklığına uğramış durumda, çünkü şirket ne web sitelerinde ne de sosyal medyada güncelleme sağlamadı.
- İhlal, FlightAware'ın veri güvenliği uygulamaları ve olaya verdikleri yanıt hakkında endişeleri artırdı; bazı kullanıcılar yalnızca şifrelerini sıfırlamaları için yavaş e-posta bildirimleri aldı.

## [Bir sonraki kelimeyi tahmin etmede bir dil modelinden daha mı iyisiniz?](https://joel.tools/smarter/)

- Birçok kıyaslama, dil modellerini insan görevlerinde değerlendirir, ancak bu modeller için önemli bir görev, bir sonraki kelimeyi tahmin etmektir.
- Yazı, insanların bu belirli görevde dil modellerini geçip geçemeyeceği sorusunu gündeme getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder, oyuncuların Hacker News yorumlarındaki bir sonraki kelimeyi tahmin ettikleri ve llama2 gibi dil modelleriyle rekabet ettikleri bir oyun geliştirdi.
- Kullanıcılar, anında geri bildirim ile bir seferde bir soru gösterilmesi gibi iyileştirmeler önerdiler ve testin uzunluğunu ve 'zekayı' ölçmedeki etkinliğini belirttiler.
- Bu oyun, insan ve yapay zeka dil işleme arasındaki farkları vurguluyor, yapay zeka yetenekleri ve insan zekası üzerine tartışmalar başlatıyor ve bazen insanların modelleri geride bıraktığı durumlar oluyor.

## [Google'daki 9 yıllık yolculuğumun otopsisi](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Yazar, Google'daki 9 yıllık kariyerini değerlendirerek, Bigtable, Kalıcı Disk ve GCE VM'leri üzerindeki çalışmaları da dahil olmak üzere hem başarıları hem de zorlukları vurguluyor.
- Temel çıkarımlar arasında mühendislik ve liderlik becerileri kazanmak, finansal istikrar ve güçlü bir topluluk yer alırken, aynı zamanda stres, bilişsel yük ve sınırlı büyüme fırsatları ile karşılaşmak da bulunmaktadır.
- Yazar, yeni fırsatları ve zorlukları keşfetmek, yeni hedefler bulmak ve kişisel gelişim sağlamak amacıyla bir süreliğine ara vermeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Eski bir Google mühendisi, 9 yıllık görev süresini değerlendirerek, kaotik erken uygulamalardan daha standart hale getirilmiş araçlar ve süreçlere geçişi vurguluyor.
- Yazı, Site Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) rollerindeki yüksek stres ve tükenmişliği Yazılım Mühendisliği (SWE) ile karşılaştırarak her birinin kendine özgü zorluklarını ve ödüllerini vurguluyor.
- Çeşitli eski Google çalışanları, Google'ın değişen kültürü, yönetim sorunları ve reklam odaklı iş modelinin etkisi hakkında içgörüler sunuyor.

## [TomWright/dasel: JSON, TOML, YAML, XML ve CSV'den veri seçin, ekleyin ve silin](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel, birleştirilmiş bir seçici sözdizimi ve sıfır çalışma zamanı bağımlılığı ile birden fazla formatta (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) veri yapılarını sorgulamak ve değiştirmek için çok yönlü bir araçtır.
- Çeşitli paket yöneticileri aracılığıyla kurulum desteği sağlar ve veri seçme, dönüştürme, güncelleme ve silme komutları sunar.
- Dasel, jq'dan 3 kat ve yq'dan 15 kat daha hızlı olmasıyla dikkat çekiyor ve pre-commit kancaları ile Linux, Mac ve Windows uyumluluğu gibi özellikler içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Tartışma, JSON, TOML, YAML, XML ve CSV gibi çeşitli ilişkisel olmayan veri formatlarını sorgulamak için SQL tarzı sözdiziminin kullanılma potansiyeline odaklanıyor.
- SQL, teorik olarak Turing-tamlığı nedeniyle herhangi bir veriyi sorgulama kapasitesine sahip olsa da, pratik verimlilik ve kullanım kolaylığı formatlar arasında farklılık gösterir.
- Konuşma, her bir depolama formatının benzersiz özelliklerini ve jq ile yq gibi komut satırı veri işleme araçlarının faydalarını göz önünde bulundurarak, yapılandırılmış veri formatları için standart bir sorgu diline duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [SQLite'inizi Kendiniz Yapın, Bölüm 1: Tabloları Listeleme](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Bu gönderi, Rust örnekleriyle sıfırdan SQLite uyumlu bir veritabanı oluşturma serisinin ilk bölümüdür.
- Minimal bir test veritabanı oluşturmayı, SQLite dosya formatını anlamayı ve bir veritabanındaki tüm tablo adlarını listelemek için bir komut uygulamayı kapsar.
- Proje, `Pager`, `Page` ve `Db` gibi anahtar yapıları tanımlamayı ve `.tables` ve `.exit` gibi komutları desteklemek için temel bir REPL (Read-Eval-Print Loop) kurmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Yazı, tabloların listelenmesine odaklanarak özel bir SQLite uygulaması oluşturmayı tartışıyor ve bir serinin parçası.
- Önemli bir fikir, SQL sorgularını tanımlamak için Rust makrolarını kullanmak, derleme zamanında SQL'den iç veritabanı API'sine doğrudan bağlamalar sağlayarak statik sorgular için çalışma zamanı ayrıştırma ve sorgu planlaması ihtiyacını ortadan kaldırmaktır.
- SQLx ile karşılaştırmalar yapılır; bu, SQL sorgularını makrolar kullanarak derleme zamanında doğrular, SQL geçerliliğini sağlar ve performansı optimize eder.

## [OCaml tür denetleyicisi nasıl çalışır (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémy'nin 1988 yılında OCaml'de tür genellemesi için geliştirdiği algoritma, tür bağımlılıklarını izlemek için seviyeleri kullanarak verimsiz ortam taramalarından kaçınır ve bu sayede tür çıkarım hızını artırır.
- Rémy'nin yöntemi, nesilsel çöp toplama yöntemine benzer şekilde, tanımlayıcı bölgeleri etkin olmadığında tür değişkenlerinin yalnızca nicelendirildiğinden emin olarak hatalı genellemenin önüne geçer.
- OCaml'ın tür denetleyicisi, bu algoritmayı uygulayarak tür değişkenlerini yönetmek ve kapsam disiplinini sağlamak için seviyeler kullanır, bu da tür çıkarım verimliliğini önemli ölçüde artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- 2022'de güncellenen OCaml tür denetleyicisi hakkındaki makale, Hindley-Milner tür çıkarımı ve Algoritma W'nin ötesine geçerek, verimlilik için birleşim-bulma gibi modern teknikleri vurguluyor.
- OCaml tür denetleyicisini değiştiren geliştiriciler için çok önemlidir ve Rust'ın tür denetimi, OCaml'ın artan popülaritesi ve Gleam ve Go gibi dillerle karşılaştırmalar hakkında tartışmaları içerir.
- Makale, OCaml topluluğunda oldukça saygı görmektedir ve genellikle belgelerde atıfta bulunulmaktadır, bu da onun önemini ve etkisini yansıtmaktadır.

## [2 yıl boyunca kendi oyun motorumu (Rust, WASM, WebGPU) inşa etmekle geçirdim](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Toxoid" adlı açık kaynaklı oyun motorunu oluşturmak için geliştirici, Rust, WebAssembly (WASM) ve WebGPU kullanarak iki yıl harcadı. Bu motor, Legend of Worlds adlı 2D piksel sanatına sahip çevrimiçi sandbox çok oyunculu oyun için tasarlandı.
- Toxoid, varlık bileşen sistemi (ECS) için Flecs'i, render için Sokol'u ve web uyumluluğu için Emscripten'i kullanarak yüksek performans, hızlı yineleme ve tedarikçi bağımlılığı olmadan ömür boyu kullanılabilirlik hedeflemektedir.
- Motor artık herkese açık ve gelecekteki planlar arasında geliştirme topluluğunu desteklemek için özel bir web sitesi, örnekler, testler ve dokümantasyon yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Bir geliştirici, Rust, WASM (WebAssembly) ve WebGPU kullanarak özel bir oyun motoru oluşturmak için 2 yıl harcadı ve şimdi bu motorla Minecraft benzeri bir oyun geliştiriyor.
- Proje, ticari başarıyı hedeflememekle birlikte, potansiyel işverenlerin ilgisini çekmiş ve bir öğrenme deneyimi olarak hizmet etmektedir.
- Rust+WASM+WebGPU yığını, birçok önemli bilgisayar bilimi kavramını kapsadığı için umut verici olarak vurgulanmaktadır.

## [CP/M için C programlamaya geri dönmek](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone, 40 yıl sonra CP/M programlamaya olan ilgisini yeniden canlandırdı ve Z80 tabanlı bir CP/M makinesi kullanarak KCalc-CPM, cpmbox ve cpmlife gibi yeni yardımcı programlar oluşturdu.
- Makale, 1982 Aztec C derleyicisinin CP/M için kullanımını tartışıyor, küçük boyutunu, eski sözdizimini ve sınırlı kaynaklar nedeniyle manuel optimizasyon gereksinimini vurguluyor.
- Boone, emülatörlerin verimsizlikleri gizleyebileceği için gerçek donanım üzerinde test yapmanın önemini vurguluyor ve 80'ler donanımı için verimli kod yazma sürecini hem zorlayıcı hem de ödüllendirici buluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Bir geliştirici, CP/M sistemleri için kod derlemeyi kolaylaştırmak amacıyla basit bir CP/M emülatörü ve Aztec C derleyicisi de dahil olmak üzere bir dizi CP/M ikili dosyası oluşturdu.
- Yazı, CP/M için C programlamanın nostaljisini ve zorluklarını vurgularken, bunu modern geliştirme uygulamaları ve araçlarıyla karşılaştırıyor.
- Bu tartışma, Aztek C derleyicisinin tarihi bağlamını, kökenlerini ve 1980'lerden günümüze C programlama standartlarının evrimini içermektedir.

## [Düşük Magnezyum seviyesi, hastalığa neden olan DNA hasarı ile ilişkilendirildi](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Bir Güney Avustralya Üniversitesi çalışması, düşük magnezyum seviyelerini DNA hasarıyla ilişkilendiriyor ve bu durumun kanser, diyabet ve Alzheimer gibi hastalıklara yol açabileceğini belirtiyor.
- Araştırmacılar, düşük magnezyumun genotoksik bir amino asit olan yüksek homosistein seviyeleri ile ilişkili olduğunu, yüksek magnezyum seviyelerinin ise folat ve B12 vitamini ile pozitif olarak bağlantılı olduğunu buldular.
- FDA, yetişkinler için günlük 420 mg magnezyum önermektedir ve çalışma, fındık, tohumlar, koyu yeşil yapraklı sebzeler ve bitter çikolata gibi magnezyum açısından zengin yiyeceklerin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Düşük magnezyum seviyeleri, DNA hasarı ile ilişkilidir ve bu durum yeterli magnezyum alımının önemini vurgulamaktadır.
- Farklı magnezyum takviyesi formları çeşitli sağlık amaçlarına hizmet eder: Beyin sağlığı için Magnezyum L-Threonate, metabolik sorunlar için Magnezyum Taurate, anksiyete ve uykusuzluk için Magnezyum Glisinat ve uygun maliyetli bir seçenek olarak Magnezyum Sitrat.
- Magnezyumun besin kaynakları arasında fasulye, kuruyemişler, tohumlar ve yapraklı yeşillikler bulunur, ancak modern tarım uygulamaları bunların magnezyum içeriğini azaltabilir.

## [CSS, 2024'te dikey hizalamayı ekliyor](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- 2024'te, CSS varsayılan yerleşimde dikey hizalama için `align-content` özelliğini tanıtacak ve flexbox veya grid kullanımına gerek kalmayacak.
- Bu güncelleme, dikey hizalamayı tek bir özellikle basitleştirerek Chrome 123, Firefox 125 ve Safari 17.4'te desteklenecektir.
- Geçmişte, dikey hizalama tablo hücreleri, mutlak konumlandırma ve flexbox gibi karmaşık yöntemler gerektiriyordu, ancak yeni yöntem bu süreci kolaylaştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS, 2024 yılında dikey ortalamayı kolaylaştıracak yeni bir özellik tanıtacak. Bu, flexbox ve grid ile mümkün olan ancak akış düzeninde o kadar da basit olmayan bir görevi basitleştirecek.
- Bu ekleme, özellikle `align-content` ve flexbox gibi mevcut yöntemleri sezgisel bulmayan yeni CSS kullanıcıları için dikey hizalamayı daha erişilebilir hale getirmeyi amaçlıyor.
- Topluluk olumlu tepki veriyor, dikey hizalamanın çeşitli yöntemlerle mümkün olduğunu, ancak bu yeni özelliğin kullanım kolaylığı ve rahatlığı artıracağını belirtiyor.

## [Gözetim Saati – gözetim endüstrisindeki gizli bağlantılar](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch, gözetim şirketleri, bunların finansman kaynakları ve bağlantıları arasındaki ilişkileri ortaya koyan etkileşimli bir haritadır.
- Bu araç, gözetim faaliyetlerine katılan varlıklar hakkında şeffaflık ve farkındalık sağlamayı amaçlamaktadır.
- Bu girişim, kullanıcıların gözetim şirketlerinin ağını ve etkisini anlamalarına yardımcı olduğu için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io), kolluk kuvvetleri ve hükümetler tarafından hedefleri izlemek ve takip etmek için kullanılan satıcılar üzerine odaklanarak gözetim endüstrisindeki gizli bağlantıları ortaya çıkarır.
- Yapılan tartışmalar, Meta ve Alphabet gibi büyük teknoloji şirketlerinin, genellikle mahkeme emirleri altında, yetkililere meta veriler sağlama ve hükümetin gözetim programlarına uyma konusundaki rollerini vurgulamaktadır.
- Web sitesinin özellikleri ve kullanılabilirliği tartışılıyor, mobilde küreyi isteğe bağlı hale getirmek ve etkileşimli öğeler eklemek gibi iyileştirme önerileri sunuluyor.

## [X kimlik doğrulama gerektirmeyi bıraktı, nitter tekrar çalışıyor](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X, kimlik doğrulama gerektirmeyi durdurdu ve bu, Nitter'in yeniden çalışmasını sağladı, platformun güvenilirliği hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, X'in hız sınırları ve içerik kısıtlamaları gibi sorunlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve Mastodon veya Threads gibi alternatifler öneriyor.
- Konuşma, Elon Musk'ın sahipliği altındaki X platformuyla ilgili devam eden zorlukları ve memnuniyetsizliği vurguluyor.

## [SSN'leri ve bunları elde etmek için kullanılan hack yöntemlerini herkese açıklamak](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Bir GitHub deposu, herkesin Sosyal Güvenlik Numaralarını (SSN'lerini) ve bunları elde etmek için kullanılan yöntemleri yayınladığını iddia ederek kullanıcılar arasında endişe ve şakaların karışımına neden oluyor.
- Bu tartışma, SSN'lerin güvenli kimlik belirleyiciler olarak kullanılmasının kusurlarını ve kimlik dolandırıcılığı potansiyelini vurgulayarak daha iyi güvenlik uygulamalarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar ayrıca SSN'lerin yapısını ve yeniden kullanımını tartışarak mevcut sistemin sınırlamalarına dikkat çekiyorlar.

## [Alain Delon öldü](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, "Plein Soleil" ve "Le Samouraï" filmlerindeki rolleriyle tanınan ünlü Fransız aktör, çocuklarının yaptığı açıklamaya göre 88 yaşında hayatını kaybetti.
- Delon, 1960'larda Fransız sinemasının yeniden canlanmasında önemli bir figürdü ve Jean-Pierre Melville ve Luchino Visconti gibi ünlü yönetmenlerle işbirliği yaptı.
- Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron ve aktris Brigitte Bardot, Delon'a saygılarını sundular, sinemaya olan etkisini ve hayvanlara olan sevgisini vurguladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Fransız aktör Alain Delon hayatını kaybetti, bu da özellikle "Le Samouraï" ve "Le Cercle Rouge" gibi filmlerde sinemaya olan önemli etkisi üzerine düşüncelere yol açtı.
- Delon, çarpıcı görünüşü ve oyunculuk yeteneği ile tanınırdı, bu da onu Avrupa sinemasında öne çıkan bir figür ve Sovyetler Birliği de dahil olmak üzere çeşitli bölgelerde kültürel bir ikon haline getirdi.
- Ölümü, diğer eserler üzerindeki etkisi ve 2024'te keşfedilen geniş silah koleksiyonu gibi benzersiz kişisel anekdotları da dahil olmak üzere mirası hakkında tartışmalara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Federal Mahkeme Kararına Göre Polis, Bir Tutuklamadan Sonra Mülke Süresiz El Koyamaz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Federal%20Mahkeme%20Karar%C4%B1na%20G%C3%B6re%20Polis%2C%20Bir%20Tutuklamadan%20Sonra%20M%C3%BClke%20S%C3%BCresiz%20El%20Koyamaz&subheading=18%20A%C4%9Fustos%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
