---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – 12ft.io'ya benzer ancak kendi sunucusunda barındırılan bir site](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder", Medium ve New York Times gibi sitelerdeki reklamları ve ödeme duvarlarını aşan, 12ft.io'ya benzer ancak daha geniş uyumluluğa sahip, kendi kendine barındırılan bir araçtır.
- GoogleBot'u taklit ederek tam içeriğe erişir ve Docker veya Python kullanılarak kurulabilir, her iki yöntem için de ayrıntılı talimatlar sağlanmıştır.
- Bu araç, kullanıcıların tekil makalelere reklamsız veya ödeme duvarı olmadan erişmelerine olanak tanır, içerik oluşturucuları desteklemenin hala teşvik edildiğini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft, GitHub kullanıcısı wasi_master tarafından geliştirilen ve 12ft.io'ya kendi kendine barındırılan bir alternatif olan bir projedir ve bir kavram kanıtı olmasına rağmen beklenmedik bir popülerlik kazanmıştır.
- Proje, kullanıcı aracısı başlığını Googlebot olarak ayarlamayı içeriyor, bu da etkinliği, IP doğrulama gibi potansiyel sorunlar ve ödeme duvarlarını aşmanın etik boyutları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Tüketiciler, tarayıcı eklentileri veya arşiv hizmetleri kullanmak gibi alternatifler önererek, dijital çağda gazeteciliği destekleme konusundaki devam eden tartışmayı vurguladılar.

## [Sourcegraph karardı](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph, 19 Ağustos 2024'te açık kaynak kökenlerinden uzaklaşarak özel bir şirket haline geldi.
- Değişiklik, sourcegraph/sourcegraph deposunun özel hale gelmesine yol açtı, bu da mühendislik bloglarındaki referansları etkiledi ve kamuya açık bir anlık görüntü veya kişisel çatalların kullanılmasını gerektirdi.
- Referanslarının bütünlüğünü korumak için yazar, çekme isteği verilerini kazımak, ilgili commit'leri çıkarmak ve bağlantıları güncelleme sürecini otomatikleştirmek için bir Go programı oluşturdu ve bash betikleri kullandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph, ürün geliştirmesini iyileştirmek amacıyla ana iç kod tabanını özel hale getirdi. Bunun nedenleri arasında karmaşıklık, AI aracı Cody'nin kötüye kullanımı ve açık kaynak ile kurumsal sürümler arasındaki karışıklık yer alıyor.
- Şirket, değişime rağmen halka açık kod araması sunmaya ve bazı açık kaynak projelerini sürdürmeye devam edecek.
- CEO, kod tabanının özelleştirilmesinin daha önemli ortaklıklar ve gelir fırsatlarına yol açtığını, ancak kullanıcı tepkilerinin karışık olduğunu belirtti.

## [Toastlar Kötü Kullanıcı Deneyimidir](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Tost bildirimleri genellikle kullanıcının odak noktasından uzakta belirir, bu da kullanılabilirlik sorunlarına yol açar. Örneğin, YouTube'da tost bildirimi sol alt köşede belirirken kullanıcı merkeze odaklanmış bir modala bakmaktadır.
- Önerilen çözümler arasında, çalma listelerini bir modal yerine düğmenin altında görüntülemek ve işlem tamamlanmasını ima etmek için yükleme göstergeleri kullanmak yer alıyor, bu da toast bildirimlerine olan ihtiyacı ortadan kaldırıyor.
- Örnekler, Gmail ve pano işlemlerinden, diğer geri bildirim biçimlerinin (örneğin, bir e-postayı listeden kaldırmak veya düğme onayları) başarıyı etkili bir şekilde iletebileceğini gösterdiğinden, bildirimlerin gereksiz olabileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Bu tartışma, tostların (küçük, geçici bildirimler) kullanıcı deneyimi (UX) açısından kötü olup olmadığı, tekrarlayıcı olmaları ve kullanıcıları dikkatlerini dağıtma potansiyelleri nedeniyle odaklanmaktadır.
- Destekleyenler, tost bildirimlerinin özellikle hemen görünmeyen eylemler için gerekli geri bildirimi sağladığını ve geri alma seçeneklerini içerebileceğini, böylece kullanılabilirliği artırdığını savunuyorlar.
- Eleştirmenler, tost bildirimlerinin çok hızlı kaybolması, ekran büyüteci kullanıcıları için erişilemez olması ve dikkat dağıtıcı olması gibi sorunları vurguluyor ve bağlam içi geri bildirim veya mesaj günlükleri gibi alternatifler öneriyorlar.

## [Sabah 2'deki bir sinir krizinin anatomisi](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Yazar, jumpcomedy.com adlı web sitelerinde HTTP POST çağrılarının beklenmedik bir şekilde başarısız olması nedeniyle ciddi bir stres dönemi yaşadı.
- Yoğun hata ayıklama ve toplulukla iletişim çabalarına rağmen, sorun yazarın PostHog API anahtarını tespit edip kaldırmasına kadar devam etti ve bu, sorunu çözdü.
- Olay, teknik arızaların duygusal yükünü ve ilk ipuçları yanıltıcı olsa bile kapsamlı hata ayıklamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- Bir geliştirici, web sitelerinin işlevselliğini etkileyen PostHog kütüphanesindeki bir hata nedeniyle gece geç saatlerde zihinsel bir çöküntü yaşadı.
- Bu olay, krizler sırasında sakin ve metodik kalmanın, uygun izleme ve bağımlılık yönetiminin önemini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, yüksek baskı altındaki durumlarla başa çıkmanın psikolojik yönlerini ve teknoloji rollerinde daha iyi destek sistemlerine duyulan ihtiyacı da vurgulamaktadır.

## [Netboot.xyz: favori işletim sistemleriniz tek bir yerde](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz, hafif araçlar kullanarak çeşitli işletim sistemlerine hızlı bir şekilde önyükleme yapmayı sağlar, böylece tekrar tekrar indirme ve medya yeniden yazma gereksinimi olmadan değerlendirme, kurulum ve kurtarma işlemlerini kolaylaştırır.
- Güç kaynağını iPXE projesinden alan bu araç, PXE (Preboot Execution Environment) kullanarak sistem yöneticileri için değerli bir araç haline gelerek, sistemleri sağlama, kurtarma veya canlı önyükleme ortamlarını yükleme işlevlerini yerine getirir.
- Bu araç, birden fazla işletim sistemini verimli bir şekilde yönetme ve sorun giderme sürecini kolaylaştırarak sistem yöneticileri için özellikle gereklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz, kullanıcıların tek bir imajdan birçok popüler işletim sistemi için yükleyicileri etkileşimli olarak indirmelerine ve önyüklemelerine olanak tanıyan, önceden yapılandırılmış bir iPXE sürümüdür.
- iPXE, HTTP(S) ve DNS gibi ek protokolleri destekleyen, PXE (Preboot Execution Environment) açık kaynaklı bir uygulamasıdır ve bir EFI imajına veya bir Linux çekirdeğine zincirleme yükleme yapabilir.
- Proje, çeşitli işletim sistemi yükleyicilerini tek bir görüntüden başlatma konusundaki kolaylığı nedeniyle ilgi topladı ve bu da onu sistem yöneticileri ve teknoloji meraklıları için çok yönlü bir araç haline getirdi.

## [Minuteman III nükleer füzesinin yönlendirme sistemi ve bilgisayarı](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Ken Shirriff'in blog yazısı, 1962'den beri kullanımda olan ve hassas hedefleme için bir jiroskopla stabilize edilmiş platform içeren Minuteman III nükleer füzesinin yönlendirme sistemini inceliyor.
- Rehberlik sistemi, 1970 yılında başlangıçta 510.000 dolara mal olmuş olup, jiroskoplar, ivmeölçerler, bir rehberlik seti kontrolörü, amplifikatör ve yörünge ayarlamaları için bir bilgisayar içermektedir.
- Yazı ayrıca Minuteman füzelerindeki D-17B ve D-37 bilgisayarlarının transistörlü teknolojiden entegre devre teknolojisine evrimini tartışıyor ve füzenin nükleer caydırıcılıktaki rolünü ve entegre devre endüstrisine olan etkisini yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Minuteman III nükleer füzesinin yönlendirme sistemi ve bilgisayarı, Montana'daki Malmstrom Hava Kuvvetleri Üssü tarafından bakımı yapılmaktadır ve yerel sakinlere yer altındaki basınçlı kabloları rahatsız etmemeleri tavsiye edilmektedir.
- Füzenin güdüm sistemi, fiziksel dönmeden jiroskop ve otokolimatör kullanarak hassas hedeflemeye geçmiştir, bu da birden fazla hedefin depolanmasına ve fırlatma konsolu aracılığıyla seçilmesine olanak tanır.
- Düzenli testler, füzelerin güvenilirliğini sağlar, ancak savaş başlıkları kapsamlı test yasağı anlaşması nedeniyle 1996'dan beri test edilmemiştir.

## [1953 ABD Donanması eğitim filmi mekanik bilgisayarlar hakkında [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- 1953 yılına ait bir ABD Donanması eğitim filmi, mekanik bilgisayarlar hakkında yeniden ortaya çıktı ve teknoloji meraklıları ile tarihçilerin ilgisini çekti.
- Film, deniz ateş kontrolü için kullanılan erken mekanik hesaplama sistemlerini sergileyerek dijital öncesi teknolojinin yaratıcılığını vurguluyor.
- Tartışmalar, bu mekanik bilgisayarların II. Dünya Savaşı ve Körfez Savaşı'ndaki kullanımları ve modern bilişim üzerindeki etkileri gibi tarihsel önemini ve pratik uygulamalarını ortaya koymaktadır.

## [Ruby için Dönüştürücüler](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb, Ruby programlama dili için son teknoloji transformer modellerini tanıtarak, gelişmiş NLP'yi (Doğal Dil İşleme) Ruby geliştiricileri için erişilebilir hale getiriyor.
- Kitaplık, popüler Transformers Python API'si ile uyumlu olarak cümle dönüştürücüler, adlandırılmış varlık tanıma, duygu analizi, soru yanıtlama ve görüntü sınıflandırma gibi çeşitli modelleri ve boru hatlarını destekler.
- Bu sürüm, Ruby geliştiricilerinin güçlü dönüştürücü modellerden yararlanmalarını sağlayarak Python'a geçiş yapmalarına gerek kalmadan verimliliği artırdığı ve Ruby ekosistemini genişlettiği için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Ankane'nin Ruby için Onnx çalışma zamanı, GitHub'da 206 puan alarak iyi karşılandı ve resmi JavaScript deposuna kıyasla kullanım kolaylığı nedeniyle övüldü.
- Ankane'nin Ruby topluluğuna katkıları kullanıcılar tarafından takdir ediliyor, Ruby'de Python ve JavaScript'e kıyasla benzer araçların azlığına dikkat çekiliyor.
- Ankane, Ruby'nin üretkenliğini ve erişilebilirliğini artıran pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer ve field_test gibi diğer değerli Ruby araçlarını oluşturmasıyla da tanınır ve bu araçlar AI ve web uygulamaları için büyük fayda sağlar.

## [Pragtical: Pratik ve pragmatik kod düzenleyici](https://pragtical.dev/)

- Pragtical, yalnızca 30 MB RAM ve 5 MB disk alanı kullanan hafif bir metin düzenleyicisidir ve çeşitli cihazlarda sorunsuz performans sağlar.
- Özellikler arasında güçlü sözdizimi vurgulama, birden fazla imleç, bir komut paleti bulunur ve Lua ve C API'si aracılığıyla son derece genişletilebilir, ek işlevler ise eklenti olarak mevcuttur.
- Pragtical, Windows, Linux ve macOS'ta çalışan, ücretsiz, MIT lisansı altında açık kaynaklı ve veri toplamayan bir çapraz platformdur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical, yalnızca 30MB RAM kullandığını iddia eden yeni bir kod düzenleyicisidir, ancak bu muhtemelen herhangi bir eklenti yüklenmemiş haliyle geçerlidir.
- Bu tartışma, yazılım geliştirmede tekrar eden bir sorunu vurguluyor: araçlar ve editörler başlangıçta hafif olur, ancak eklenen özellikler ve uzantılar nedeniyle zamanla şişer.
- Yazı ayrıca Pragtical için Lua'da uzantı yazmanın kolaylığından bahsediyor ve bunu, uzantılar için daha karmaşık ve tutarsız bir API'ye sahip olan VSCode gibi diğer editörlerle karşılaştırarak olumlu bir şekilde değerlendiriyor.

## [Elektronik atıklardan berbat bir NUC aldım ve üzerinde bir yapay zeka şirketine ait bir etiket vardı.](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club, profil dizinleri, gizlilik politikaları ve açık kaynak kodu gibi özellikler sunan Mastodon tarafından desteklenen merkeziyetsiz bir sosyal ağdır.
- Kullanıcılar profiller veya hashtag'ler ile etkileşime geçebilir, gönderileri favorilere ekleyebilir, paylaşabilir ve yanıtlayabilir, böylece sosyal etkileşimi artırabilirler.
- Platform şu anda v4.2.10+hometown-1.1.1 sürümünde çalışıyor, bu da yakın zamanda güncellemeler yapıldığını ve aktif geliştirme olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- Bir kullanıcı, bir yapay zeka şirketi tarafından orijinal olarak kullanılan bir NUC (Next Unit of Computing) cihazını e-atıktan edindi ve bu durum teknik kurulumlar ve şifreleme yöntemleri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Konuşma, ABD sağlık sistemi üzerine tartışmalar, uygun veri imhasının önemi ve sırların yönetimiyle ilgili zorlukları içeriyordu.
- Kullanıcılar, donanım için çöp dalışı yapma deneyimlerini paylaştılar, ilgili riskleri ve yasal durumları tartıştılar ve tam disk şifrelemenin gerekliliğini vurguladılar.

## [Müzik öneri sistemi kullanarak dönüştürücü modeller](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Araştırma, kullanıcı eylemlerini bağlam içinde daha iyi anlamak için Transformer modellerini kullanan bir müzik öneri sistemi tanıttı.
- Sistem, kullanıcı davranışına uyum sağlayarak, örneğin antrenman sırasında tempolu şarkıları tercih etmek gibi, öneri doğruluğunu artırmayı amaçlar, böylece atlama oranlarını azaltır ve dinleme süresini artırır.
- Bu yaklaşım, önerilerin alaka düzeyini artıran ve daha yüksek kullanıcı memnuniyetini gösteren bir sıralama modeli ile bir Transformer'ı birleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Müzik öneri sistemleri, transformer modelleri kullanılarak research.google'da tartışılıyor ve Apple Music ve Spotify gibi mevcut sistemlerle ilgili kullanıcı memnuniyetsizliğine dikkat çekiliyor.
- Kullanıcılar, YouTube'un öneri sekmesine benzer daha keşif odaklı bir yaklaşımı tercih ediyor ve vektör gömme kullanan ancak sınırlamaları olan cosine.club ve everynoise.com gibi alternatif platformlardan bahsediyorlar.
- Liste oluşturan modellere güvenmek yerine, önyargıları sorgulayan ve gerçekten yeni müzikler sunan, kullanıcı odaklı sistemlere daha fazla ihtiyaç olduğu yönünde bir çağrı var.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Phrack Dergisi, 19 Ağustos 2024'te 71. sayısını yayınladı ve bu sayıda ileri düzey hackleme teknikleri ve siber güvenlik konularında çeşitli makaleler yer alıyor.
- Önemli makaleler arasında MPEG-CENC güvenlik açıkları, CET ve BTI'yi işlevsel programlama ile atlatma ve Linux sistemleri için yeni istismar stratejileri üzerine tartışmalar yer almaktadır.
- Dergi, 2025 yılında 40. yılını kutlayacak olan 72. sayısı için makale çağrısında bulunarak hacker topluluğundan katkılar davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Phrack, uzun süredir yayınlanan bir hacker dergisi, onlarca yıl boyunca orijinal ruhunu koruyarak 71. sayısını yayımladı.
- Okuyucular, derginin gençlikleri üzerindeki etkisini ve erken internet kültüründeki rolünü anımsıyorlar.
- Tartışmalar, hacker ruhunun önemini ve günümüzde gerçek, sansürsüz internet içeriğine erişmenin zorluklarını vurguluyor.

## [Lentiküler Saat](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, bir fizikçi ve elektronik meraklısı, kartpostallarda görülen lentiküler animasyonlardan ilham alarak, zamana göstermek için iç içe geçmiş resimler ve silindirik lensler kullanarak bir Lentiküler Saat oluşturdu.
- Proje, kalibrasyon, baskı ve montaj için ayrıntılı adımlarla birlikte servo motorlar, bir PWM sürücü kartı, bir ESP8266 mikrodenetleyici ve bir 3D yazıcı gibi çeşitli bileşenleri içeriyordu.
- Lenticular Saat, yenilikçi yaklaşımı ve başarılı uygulamasıyla Gökkuşağının Renkleri Yarışması'nda İkinci Ödül'ü kazandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- İnstructables'ta bir kullanıcı, teknoloji meraklıları arasında ilgi ve tartışma uyandıran Lentiküler Saat yapımı hakkında bir proje paylaştı.
- Lentiküler teknoloji, farklı açılardan bakıldığında değişen veya hareket eden görüntüler oluşturan bir teknolojidir ve saatler ve sanat dahil olmak üzere çeşitli yaratıcı uygulamalar için araştırılmaktadır.
- Tartışma, lensleri elle hizalama, farklı ekran teknolojilerini kullanma ve görüş açısı sorunlarını ele alma gibi teknik zorluklar ve çözümleri içermektedir.

## [50 yıldır bölgede görülmeyen 'nadir türler' Arizona iz kamerasında görüntülendi](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Phoenix Hayvanat Bahçesi'nden araştırmacı Kinley Ragan, Arizona'daki Atascosa Dağları'nda bir iz kamerasında bir ocelot keşfetti ve bu, bölgede en az 50 yıldır görülen ilk ocelot oldu.
- Keşif, yerel vahşi yaşamı daha iyi anlamak için Nisan ayında 50 kamera kuran Atascosa Kompleksi Vahşi Yaşam Çalışması'nın bir parçasıydı.
- Oselot, eyalette daha önce görülmemiş yeni bir birey olarak tanımlandı ve bu, türün Arizona'daki kritik tehlike altında olduğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- Nadir bir ocelot, Arizona'da 50 yıldır görülmeyen, bir iz kamerasında yakalandı ve bu durum, vahşi yaşamın dayanıklılığına olan ilgiyi ve hayranlığı önemli ölçüde artırdı.
- Makalenin video içermemesi, kullanıcıların YouTube'da görüntü aramasına yol açtı ve modern gazeteciliğin kapsamlı medya sağlama konusundaki zorluklarını vurguladı.
- Konuşmalar, bu tür gözlemlerin nadirliği, vahşi hayvanların hayatta kalma becerileri ve hatta Bigfoot gibi efsanevi yaratıklar hakkındaki spekülasyonları içeriyordu.

## [Gerçekten bilgisayar bilimi öğretmenin acımasızlığı üzerine (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Edsger W. Dijkstra'nın konuşması, bilgisayarları radikal bir yenilik olarak görmenin bilimsel ve eğitsel etkilerini, geçmiş kavramlara güvenmek yerine yeni yaklaşımlar gerektirdiğini tartışıyor.
- Dijkstra, bilgisayarların radikal doğasını tanımamanın yazılım mühendisliği ve eğitim gibi alanlarda yanlış anlamalara yol açtığını savunarak, programlamanın resmi bir matematik disiplini olarak öğretilmesini savunuyor.
- Üniversitelerin entelektüel durgunluğu önlemek ve öğrencileri gelecekteki zorluklara daha iyi hazırlamak için radikal yenilikleri öğretmeyi benimsemeleri gerektiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstra'nın 1988 tarihli makalesi, iş dünyasının bilgisayarların getirdiği karmaşıklıklara hazırlıksız olduğunu, basit problemleri çözen ancak daha zorlarını yaratan bilgisayarların bu durumu daha da zorlaştırdığını savunuyor.
- O, bilişimde resmi yöntemleri savunuyor, bunların pratikliği ve yazılım karmaşıklığının zorlukları üzerine tartışma başlatıyor.
- Tartışma, resmi kanıtların değerini, teorik ve pratik programlama yaklaşımları arasındaki farkları ve eğitim yöntemlerinin programlama becerileri üzerindeki etkisini içerir.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – 12ft.io'ya benzer ancak kendi sunucusunda barındırılan bir site" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%2012ft.io'ya%20benzer%20ancak%20kendi%20sunucusunda%20bar%C4%B1nd%C4%B1r%C4%B1lan%20bir%20site&subheading=20%20A%C4%9Fustos%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
