---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, Firefox motoruna dayalı Arc benzeri açık kaynaklı bir tarayıcıdır](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha, tasarım, gizlilik ve zengin özellikli bir deneyimi vurgulayan yeni tanıtılmış bir web tarayıcısıdır.
- Temel özellikler arasında çoklu görev için bölünmüş görünümler, organizasyon için çalışma alanları, profil değiştirme ve favori sitelere hızlı erişim için yan web panelleri bulunur.
- Zen Alpha, hızı, gizliliği, güvenliği ve özelleştirilebilir seçenekleri ile dikkat çekiyor ve dengeli ve verimli bir tarama deneyimi arayan kullanıcılar için cazip bir seçenek haline geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen, Firefox tabanlı, açık kaynaklı bir tarayıcı olup, web panelleri ve yatay gezinme çubuğu gibi benzersiz özellikler sunarak Chromium tabanlı tarayıcılardan ayrılmaktadır.
- Kullanıcılar, özelleştirme seçeneklerini takdir ediyor ancak daha iyi web paneli kısayolları ve daha fazla dikey alan için URL çubuğunun kaldırılması gibi iyileştirmeler öneriyor.
- Zen, estetik ve gizliliğe odaklanmasıyla dikkat çekerken, tarayıcı çeşitliliği ve Firefox'un zorlukları üzerine tartışmalarla öne çıkıyor. Ancak bazı kullanıcılar, performans iddiaları ve daha ayrıntılı belgelendirme gereksinimi konusunda endişelerini dile getiriyor.

## [Beni başarılı ilk yan projemi inşa ettim ve ondan nefret ediyorum](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Yazar, 2020 yılında başarılı bir yan proje oluşturdu ve Gumroad'da hisse senedi ticareti için TradingView scriptleri satarak 15.000 dolardan fazla kazandı.
- Finansal başarısına rağmen, proje bakım talepleri, müşteri sorguları, özellik istekleri ve dolandırıcılık girişimleri nedeniyle yük haline geldi ve tükenmişliğe yol açtı.
- Önemli dersler arasında sınırların belirlenmesi, küresel satışlar için bir kayıtlı satıcı kullanılması, tüketici zorluklarına hazırlık yapılması ve olumlu geri bildirim ve sadakat için mükemmel müşteri desteği sağlanması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Yazar, iki yıl boyunca küçük bir B2B SaaS (İşletmeler Arası Hizmet Olarak Yazılım) işletmesinden edindiği deneyimleri paylaşarak, erken aşama zorluklarını yönetmenin önemini vurguluyor.
- Önemli dersler arasında otomasyonun değeri (ancak çok erken değil), net ve doğrudan iletişimin gerekliliği ve daha az ciddi müşterileri elemek için fiyatları artırmanın faydaları yer alır.
- Bir işletme yürütmek sadece mühendislikten ibaret değildir; müşteri desteği, pazarlama ve anlaşmazlıkların ele alınmasını gerektirir ve otomasyon ile net beklentiler iş yükünü yönetmeye yardımcı olur.

## [MIT liderleri, Elsevier sözleşmesini yenilememe deneyimini anlatıyor](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- MIT liderleri, Elsevier ile olan en büyük dergi sözleşmelerini yenilemedikten sonra olumlu bir deneyim yaşadıklarını ve orijinal harcamalarının %80'inden fazlasını, yani yıllık yaklaşık 2 milyon dolar tasarruf ettiklerini bildirdi.
- Alternatif erişim yöntemlerine geçiş sorunsuz oldu, araştırmacılardan gelen itirazlar minimum düzeyde kaldı ve öğretim üyeleri ile üniversite yöneticilerinden güçlü destek alındı, bu da MIT'nin açık erişim ve eşitlik değerleriyle uyumlu.
- MIT'nin 2020'de benimsediği ilkelere dayalı çerçeve, kararlarını yönlendirdi ve diğer kütüphanelerle işbirliklerini keşfederken açık yayıncılık girişimlerine yatırım yaparak maliyetleri düşürmeye devam ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT, büyük bir akademik yayıncı olan Elsevier ile olan sözleşmesini yenilememe kararı aldı ve bu, açık erişime doğru önemli bir kayışı ve geleneksel yayıncılık modellerinden uzaklaşmayı vurguluyor.
- Bu karar, uzun süredir akademik araştırmalara erişimi kontrol eden büyük akademik yayıncıların tekelci uygulamalarına karşı daha geniş bir hareketin parçasıdır.
- Bu hamle, akademik toplulukta birçok kişi tarafından, aralarında merhum Aaron Swartz'ın da bulunduğu, araştırmalara açık erişim mücadelesinde ileriye doğru atılmış bir adım olarak görülüyor.

## [Yazılımcılara Çağrı](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Dergisi'nin 71. sayısı, 19 Ağustos 2024'te yayınlandı ve içinde hackleme, güvenlik ve teknik açıklar hakkında çeşitli makaleler yer aldı.
- Öne çıkan makale, cts tarafından yazılan "Tüm Hackerlar Çağrılıyor", finansal sistemleri anlamanın önemini vurguluyor ve hackerları, becerilerini dürüstlüğü koruyarak olumlu değişim için kullanmaya teşvik ediyor.
- Bu sayının ana konuları arasında güvenlik mekanizmalarını atlatma, PostgreSQL enjeksiyonları ve yeni istismar stratejileri yer almakta olup, siber güvenlik alanındaki en son araştırmaları ve teknikleri sergilemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Phrack.org'da popüler bir makale, 409 puan ve Hacker News'te 164 yorum alarak önemli bir ilgi topladı ve bu da güçlü bir topluluk katılımını gösteriyor.
- Makale, Sıfır Faiz Oranı Politikası'nın (ZIRP) teknoloji endüstrisi üzerindeki etkisini tartışıyor ve bunun nasıl israf edici yatırımlara ve anlamlı yenilik eksikliğine yol açtığını vurguluyor.
- Konuşma, teknoloji profesyonelleri arasında sürdürülebilir büyüme ihtiyacı ve kısa vadeli kazançları uzun vadeli istikrarın önüne koymanın olumsuz etkileri hakkında daha geniş bir duyguyu yansıtıyor.

## [Anlamsal web artık yaygın olarak benimsenmiştir](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase, tabloları makine tarafından okunabilir bir formatta tanımlamak için JSON-LD'deki Dataset türünü kullanan, tablo verilerini paylaşmak amacıyla tasarlanmış bir web sitesidir.
- JSON-LD, Anlamsal Web'in önemli bir bileşeni olarak, web sitelerine gömülü meta verilerle bağlantı önizlemelerini ve arama sonuçlarını geliştirir ve Open Graph Protokolü ve Twitter Kartları gibi alternatiflere kıyasla geniş çapta benimsenmiştir.
- Anlamsal Web, eski Web 3.0 olarak da bilinir, artık geniş çapta benimsenmiştir, bu da web sitelerini makineler tarafından daha okunabilir hale getirir ve otomatik bağlantı toplama ve arama motoru optimizasyonunu iyileştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Anlamsal Web, kötü şans ve eksik bir vizyonun birleşimi nedeniyle yaygın olarak benimsenemedi.
- Web 2.0 için Wikipedia gibi önemli, dönüştürücü bir olayın yokluğu ve ortalama kullanıcılar için yüksek bilişsel maliyetin somut faydaya karşı olan dengesizliği ilerlemesini engelledi.
- Bu zorluklara rağmen, Anlamsal Web'in potansiyeli değerli kalmaya devam ediyor ve gelecekteki başarının, bilişsel maliyet ve kullanıcı yararını dengelemek için daha iyi soyutlamalar yaratmaya bağlı olması muhtemel.

## [ShadPS4 – PlayStation 4 emülatörü](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4, C++ ile yazılmış, Windows, Linux ve macOS için mevcut olan erken aşama bir PlayStation 4 emülatörüdür.
- Şu anda Sonic Mania, Undertale ve Dysmantle gibi küçük oyunları destekliyor, sınırlı zaman nedeniyle geliştirme yavaş ilerliyor.
- Proje, GPL-2.0 lisansı altında açık kaynaklıdır ve katkılar CONTRIBUTING.md dosyası ve pull request'ler (PR'ler) aracılığıyla kabul edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4, GitHub'da bulunan bir PlayStation 4 emülatörüdür ve yetenekleri ile PCSX2 ve Wine gibi diğer emülatörlerle karşılaştırmalar hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Kullanıcılar, Bloodborne gibi PS4 oyunlarını PC ve Steam Deck gibi cihazlarda oynama olasılığı konusunda heyecanlılar ve aynı zamanda gölgelendirici yeniden derleme ve Direct3D gibi teknik zorluklara da dalıyorlar.
- Konuşma, PS4 donanımını taklit etmenin karmaşıklıklarını ve ShadPS4 projesinin devam eden ilerlemesini vurguluyor.

## [ABD yargıcı, FTC'nin rekabet etmeme anlaşmalarına getirdiği yasağı iptal etti](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Hakim, FTC'nin rekabet etmeme anlaşmalarına getirdiği yasağı, ajansın yetkisinin yasadışı bir şekilde genişletilmesi olarak değerlendirerek reddetti.
- Hakim Ada Brown, Teksas'ın Kuzey Bölgesi'nde, FTC'nin böyle bir kural koyma yetkisine sahip olmadığı sonucuna vardı.
- Karar, rekabet etmeme anlaşmalarının ücretleri baskılayıp çalışan hareketliliğini sınırlayıp sınırlamadığı veya iş çıkarlarını koruyup korumadığı konusunda tartışma başlattı ve düzenleyici kurumlar ile yasama otoritesi arasındaki güç dengesini vurguladı.

## [Teksas'taki kavşaklar neden bu kadar yüksek?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Dallas High Five, dünya çapında en yüksek otoyol kavşaklarından biridir ve beş katmanlı yol, 37 köprü ve 700'den fazla sütun içerir, günlük olarak yarım milyon aracı taşır.
- Teksas kavşakları, otoyollara paralel olarak çalışan ve bitişik mülklere erişim sağlayan, arazi edinim maliyetlerini azaltan ön yolların dahil edilmesi nedeniyle özellikle yüksektir.
- Bu devasa yapılar, Teksas'ın otoyol tasarımına özgü yaklaşımını ve otomobil altyapısına yaptığı önemli yatırımı yansıtmakta, kentsel planlama ve ulaşım öncelikleri hakkında tartışmalara yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Teksas kavşakları, geniş çapta kullanılan servis yolları nedeniyle dikkate değer şekilde yüksektir, bu da seviye ayrımını ve ek katmanları gerektirir.
- Bu tasarım Teksas'a özgüdür, bu da diğer eyaletlere kıyasla daha karmaşık ve daha yüksek kavşaklara yol açar.
- Teksas'taki önemli sayıda otoyol kavşağı, bunların yüksekliği ve karmaşıklığı algısına daha fazla katkıda bulunur.

## [Plasmo – Modern Chrome uzantıları oluşturmak için bir çerçeve](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero, tarayıcı uzantıları için anında beta testi ve ek özellikler sunan yeni bir bulut hizmetidir.
- Plasmo Framework, tarayıcı uzantıları geliştirmek için kapsamlı bir SDK olup, React, Typescript ve daha fazlasını destekler, Next.js'ye benzer.
- Temel özellikler arasında canlı yeniden yükleme, çoklu tarayıcı hedefleme, otomatik dağıtım ve isteğe bağlı olarak Svelte ve Vue desteği bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo, modern Chrome uzantıları oluşturmak için tasarlanmış bir çerçevedir ve Firefox ile diğer Chromium tabanlı tarayıcıları da destekler.
- Plasmo, manifest oluşturmayı basitleştirir ve uzantıları yayınlamak için yardımcı araçlar sağlar, ancak bazı kullanıcılar onun soyutlamasını aşırı bulur ve rollup gibi daha basit araçları tercih eder.
- Plasmo'nun çapraz tarayıcı uyumluluğu desteği, birden fazla tarayıcı için uzantılar oluşturmayı etkili kılarken, WXT ve Parcel gibi alternatifler hız ve kullanım kolaylığı açısından tavsiye edilmektedir.

## [ABD Yargıcı, Çalışanların 'Rekabet Etmeme' Anlaşmalarına Getirilen Yasağı İptal Etti](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Hakim, FTC'nin işçi rekabet etmeme anlaşmalarına getirdiği yasağı "keyfi ve kaprisli" olarak nitelendirerek geçersiz kıldı.
- Karar, rekabet etmeme anlaşmalarının uygulanmasına izin veriyor, ancak FTC bunları bireysel olarak ele alma yetkisini elinde tutuyor.
- Bu karar, işverenler ve çalışanlar arasındaki güç dengesi üzerine tartışmaları ateşledi; eleştirmenler, çalışanların hareketliliği üzerindeki kısıtlamaları vurgularken, destekçiler ticari sırların korunmasını ön plana çıkarıyor.

## [Ares Industries – Düşük maliyetli seyir füzeleri üretiyor](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- YC 2024 Sonbahar dönemi başvuruları 27/8 tarihine kadar yapılmalıdır, girişimlerin hızlandırıcı programa başvurmaları teşvik edilmektedir.
- Ares Industries, özellikle daha küçük deniz hedeflerine karşı ABD savunma yeteneklerini artırmayı amaçlayan düşük maliyetli, daha küçük seyir füzeleri geliştiriyor.
- Kurucular Alex ve Devan, geniş savunma ve mühendislik geçmişleriyle, yenilikçi ekiplerine katılacak havacılık mühendisleri arıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries, düşük maliyetli seyir füzeleri geliştirmeyi hedefliyor ve bu durum, YCombinator forumunda savunma sanayisindeki aracı kurumlar, yüksek fiyatlandırma ve proje gecikmeleri gibi verimsizlikler hakkında bir tartışma başlattı.
- Karşılaştırmalar, giriş engelleri ve daha uygun maliyetli savunma çözümleri potansiyeli üzerine tartışmalarla birlikte, SpaceX'in maliyet etkin yaklaşımına çekiliyor.
- Bu tür teknolojilerin etik sonuçları ve küresel çatışmalar üzerindeki etkisi, askeri-endüstriyel kompleksin etkisi de dahil olmak üzere, tarihsel ve jeopolitik bağlamlarla birlikte tartışılmaktadır.

## [50K Tonluk Dövme Presi Nasıl Yapılır](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Ağır Pres Programı, 1950'lerde daha güçlü ve hafif uçak parçaları üretmek için devasa dövme ve ekstrüzyon preslerinin inşasını finanse etti, bu da üretim maliyetlerini önemli ölçüde azaltarak performansı iyileştirdi.
- Bu presler, 1956 yılı itibarıyla faaliyette olup, hem askeri hem de ticari havacılık uygulamaları için çok önemliydi ve hükümetin teknoloji ve üretim iyileştirmelerine yaptığı yatırımların faydalarını gösteriyordu.
- Başlangıçta bu alanda ABD önde olmasına rağmen, bu tür büyük makineleri inşa etme yeteneği diğer ülkelere kaymıştır ve rekabetçi kalmak için üretim teknolojisinde sürekli ilerlemelerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- İşleme, dayanıklılık için tane yönünü optimize eder, bu da onu basit çelik sıkıştırmadan daha karmaşık hale getirir ve piston kolları ve I-kirişleri gibi bileşenler için çok önemlidir.
- En büyük pres, 2018 yılında Los Angeles'ta inşa edilen 60.000 tonluk pres, genellikle politikacılar tarafından göz ardı edilen, imalattaki devasa preslerin stratejik önemini vurgulamaktadır.
- ABD Ağır Pres Programı, askeri ve ticari uçak üretiminde maliyetleri önemli ölçüde azalttı, ancak ABD hala tek parça nükleer reaktör kapları için bir prese sahip değil ve bunun yerine kaynak yapmaya güveniyor.

## [Avustralya hükümeti, Singapur'a güneş enerjisi ihraç etmek için AAPowerLink projesini onayladı](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Avustralya hükümeti, 4.300 km'lik bir denizaltı kablosu aracılığıyla Singapur'a güneş enerjisi ihraç etmeyi amaçlayan Sun Cable'ın Avustralya-Asya Güç Bağlantısı (AAPowerLink) projesini onayladı.
- Proje, 17GW ile 20GW arasında güneş enerjisi kapasitesi ve 36.42GWh ile 42GWh arasında enerji depolama kapasitesi sağlayarak Singapur'un elektrik ihtiyacının %15'ine kadarını karşılayacak.
- Bu onay, önemli bir dönüm noktasını işaret ediyor ve projenin elektrik tedarikine 2030'ların başında başlaması ve nihai yatırım kararının 2027'ye kadar hedeflenmesi bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Avustralya hükümeti, 4.200 km'lik bir denizaltı kablosu aracılığıyla Singapur'a güneş enerjisi ihraç etmeyi amaçlayan AAPowerLink projesine onay verdi.
- Sun Cable tarafından yönetilen proje, Avustralya'da büyük bir güneş tarlası ve enerji depolama tesisi inşa ederek Singapur'a 2GW güç sağlamayı içeriyor.
- Uygulanabilirlik ve maliyetlerle ilgili endişelere rağmen, teknolojik ilerlemeler ve potansiyel ekonomik ve çevresel faydalar projeyi ileriye taşıyor.

## [Handwriter.ttf – Harfbuzz WASM ile El Yazısı Sentezi](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Bir kavram kanıtlama projesi, bir WASM (WebAssembly) şekillendirici kullanarak çalışma zamanında el yazısı tarzı fontlar oluşturmak ve rasterize etmek için geliştirildi.
- Proje, yazı tiplerini sentezlemek için yaklaşık 14MiB boyutunda hafif bir RNN (Tekrarlayan Sinir Ağı) modeli kullanmaktadır.
- Bu yenilik, dinamik yazı tipi oluşturma için WASM ve RNN'nin birleştirilmesinin potansiyelini sergiliyor, bu da web ve uygulama geliştiricileri için önemli olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Yeni bir proje olan Handwriter.ttf, hafif bir RNN (Tekrarlayan Sinir Ağı) modeli ve Harfbuzz WASM (WebAssembly) şekillendirici kullanarak çalışma zamanında el yazısı tarzı yazı tiplerini sentezlemeyi gösteriyor.
- Proje deneysel olup henüz ürünlere entegre edilmemiştir, bu nedenle test için değiştirilmiş bir yerel program veya Docker imajı gerekmektedir.
- WASM ve SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) uzantılarının bu projede kullanılması, yazı tipi oluşturma ve sinir ağı çıkarımı için ileri teknikleri vurgulamaktadır.

## [Eli Lilly'nin kilo kaybı ilacı, uzun vadeli denemede diyabet riskini azaltıyor](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly'nin kilo kaybı ilacı tirzepatid, uzun vadeli bir çalışmaya göre, prediyabetli obez veya fazla kilolu yetişkinlerde Tip 2 diyabet geliştirme riskini %94 oranında azalttı.
- Deneme, üç yıl boyunca sürdürülebilir kilo kaybını gösterdi ve en yüksek dozda olan hastalar ortalama %22,9 vücut ağırlığı azalması yaşadı.
- Çalışma, obezite ve diyabetin yönetiminde GLP-1 (glukagon benzeri peptid-1) ilaçlarının potansiyelini vurguluyor ve Eli Lilly'nin hakemli bir dergiye başvurular yapmayı ve bir tıp konferansında sunumlar yapmayı planlamasına neden oluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lilly'nin kilo kaybı ilacı, uzun vadeli bir denemede diyabet riskini azaltmada ve kilo kaybına yardımcı olmada önemli bir potansiyel göstermiştir.
- Kullanıcılar iştah azalması ve kilo kaybı bildirmekte, ancak bazıları hala şekerli yiyecekler arzulamaktadır; endişeler arasında olası uzun vadeli yan etkiler ve sürekli kullanım gerekliliği bulunmaktadır.
- İlacın yüksek maliyeti bir engel teşkil ediyor, ancak obezite ve ilgili sağlık sorunlarını ele almada umut vaat ediyor ve Ozempic gibi benzer ilaçlarla karşılaştırmalar yapılıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, Firefox motoruna dayalı Arc benzeri açık kaynaklı bir tarayıcıdır" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20Firefox%20motoruna%20dayal%C4%B1%20Arc%20benzeri%20a%C3%A7%C4%B1k%20kaynakl%C4%B1%20bir%20taray%C4%B1c%C4%B1d%C4%B1r&subheading=21%20A%C4%9Fustos%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
