---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Tüketicilerin yapay zeka tarafından oluşturulan kodlarını düzeltmekten yoruldum](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- Yazar Tate Smith, Rust dilinde kripto para ticareti ve veri toplama araçları geliştirdi ve API uç noktaları kurarak ödeme yapan müşteriler kazandı.
- İyi belgelenmiş bir API'ye sahip olmasına rağmen, ChatGPT gibi yapay zeka araçlarını kullanan birçok yeni kullanıcı, temel görevlerde zorlandı ve yapay zeka halüsinasyonları nedeniyle hataya açık kodlar üretti.
- Destek taleplerindeki artış, özellikle sınırsız ücretsiz yardım bekleyen kullanıcılardan gelen talepler, hayal kırıklığına yol açtı ve deneyimsiz kodlayıcılar için yapay zeka programlama araçlarının olumsuz yönlerini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Birçok müşteri, kod oluşturmak için ChatGPT gibi yapay zeka araçlarına giderek daha fazla güveniyor, bu da genellikle yanlış çıktılar ve destek personeli için ek iş yükü ile sonuçlanıyor.
- Teknik olmayan "fikir insanlarının" teknik yönleri anlamadan teknik işletmeler kurmaya başlaması sorunu daha da kötüleştiriyor.
- Potansiyel çözümler arasında daha iyi dokümantasyon, geliştirilmiş Yazılım Geliştirme Kitleri (SDK'ler) veya destek hizmetleri için ücret uygulaması yer alıyor.

## [ABD hastanesi, aslında ölmüş olan kızlarının taburcu olduğunu aileye bildirdi](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Jessie Marie Peterson'ın ailesi, bir yıl önce bir California hastanesinden taburcu edildiği söylendikten sonra cesedinin bir depolama tesisine gönderildiğini öğrenerek öldüğünü keşfetti.
- Aile, ihmal ve duygusal sıkıntı nedeniyle Mercy San Juan Tıp Merkezi'ne karşı dava açtı ve 5 milyon dolardan fazla tazminat talep ediyor.
- Dignity Health, hastanenin işletmecisi olarak, başsağlığı dileklerini iletti ancak devam eden dava hakkında yorum yapmayı reddetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Bir ABD hastanesi, aslında vefat etmiş olan kızlarının taburcu olduğunu yanlışlıkla bir aileye bildirdi.
- Hastane daha sonra cesedini başka bir yerdeki morga gönderdi ve bu da çürüme nedeniyle otopsiyi imkansız hale getirdi.
- Bu aile, sağlık sistemindeki ciddi ihmal ve olası kötü uygulamaları vurgulayarak hastaneye 5 milyon dolarlık dava açıyor.

## [Valve'ın Linux için Steam Play Proton'u duyurmasının üzerinden 6 yıl geçtiğini kutluyoruz](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Bugün, Valve'ın Steam Play Proton'unun 6. yıl dönümünü işaret ediyor, bu, özellikle Steam Deck ve Masaüstü Linux için Linux oyunları açısından önemli bir gelişmedir.
- Proton, Linux'ta 22.002 oyunun çalışmasını sağladı, bunlardan 5.297'si Steam Deck tarafından doğrulandı ve 10.646'sı oynanabilir olarak belirlendi, bu da Linux kullanıcıları için oyun yelpazesini önemli ölçüde genişletti.
- Başarısına rağmen, Proton'un en büyük zorluğu, oyun deneyimini daha da geliştirmek için hile karşıtı desteği iyileştirmeye devam etmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Valve'in Steam Play Proton'u Linux için 6. yıl dönümünü kutluyor ve Windows oyunlarının Linux'ta sorunsuz çalışmasını sağlama konusunda önemli bir dönüm noktasını işaret ediyor.
- Proton'un Wine, DXVK ve diğer araçları entegre ederek uyumluluğu sağlaması sayesinde kullanıcılar, Steam kütüphanelerindeki amiral gemisi oyunlarının Linux'ta sorunsuz çalıştığını bildiriyor.
- Anti-hile sistemleri ve Steam dışı oyunlarla ilgili bazı zorluklara rağmen, topluluk ve Lutris ile Heroic gibi üçüncü taraf araçlar, Linux'ta oyun deneyimini iyileştirme konusunda ilerleme kaydediyor.

## [SBAT nedir ve neden herkes birdenbire ilgileniyor?](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Microsoft'un SBAT güncellemesi, TPM ve diğer yöntemleri kullanarak önyükleme güvenliğini artırmayı amaçlarken, bazı Linux çift önyükleme sistemlerinin önyüklemesini istemeden engelledi.
- Kullanıcılar, sorunu çözmek için özel güvenli önyükleme anahtarları, birleşik çekirdek görüntüleri ve systemd-cryptenroll gibi çözümleri araştırıyor.
- Durum, özellikle Microsoft gibi tek bir varlık tarafından kontrol edildiğinde, güvenli önyükleme mekanizmalarının karmaşıklıklarını ve potansiyel tuzaklarını vurgulamaktadır.

## [Merhaba Yok, Hızlı Arama Yok ve Gündemsiz Toplantı Yok](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Konuşmalara "Merhaba" veya "Selam" diyerek başlayıp sorunu hemen açıklamamak zaman kaybıdır; doğrudan sorununuzu tüm ilgili detaylarla birlikte belirtin.
- Bir 'hızlı arama' istemek rahatsız edici olabilir; yazılı mesajlar genellikle yeterlidir ve gelecekte başvurmak için bir kayıt sağlar.
- Ajandasız toplantılar verimsizdir; net bir ajanda sağlamak, katılımcıların hazırlıklı olmasını sağlar ve toplantının bir amacı olmasını temin eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Metin, uzaktan çalışmanın artılarını ve eksilerini inceleyerek, iletişim uygulamaları üzerindeki etkisini vurguluyor; örneğin, spontane 'su sebili' etkileşimlerinin kaybı gibi.
- Bu, hızlı aramalar ile planlanmış toplantıların etkinliğini tartışıyor; bazıları zaman kazandırmak için ayrıntılı ilk mesajları tercih ederken, diğerleri hızlı aramaların yaratıcılığı teşvik ettiğine ve daha hızlı problem çözmeye yardımcı olduğuna inanıyor.
- Verimliliği sosyal etkileşimlerle dengelemenin ve uzaktan çalışma ortamlarında net iletişim yönergeleri oluşturmanın önemi de vurgulanmaktadır.

## [2020'de kendi saatimi tasarlamak](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Yazar, İsviçreli şirket ochs und junior'dan özel yapım bir kol saati aldı ve bu, onları büyük marka saatlerini satıp benzersiz bir şey için değiştirmeye yöneltti.
- Saat, belirli özelliklerle tasarlandı: titanyum malzeme, 36MM çap, su geçirmez, ışıklı kollar, otomatik hareket ve minimal parçalarla yıllık takvim komplikasyonu.
- COVID-19 kısıtlamalarına rağmen, tasarım süreci şirketle sürekli iletişim halinde yürütüldü ve saat, yazarın oğlu ile birlikte teslim alınıp açıldı, bu da özel bir saat yaratmanın kişisel ve tatmin edici deneyimini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Bir kullanıcı, klasik bir tasarımı kişiselleştirmenin heyecanını vurgulayarak, Casio gövdesi ve özel bir mekanizma kullanarak özel bir saat tasarlama deneyimini paylaştı.
- Bu tartışma, bazı kullanıcıların kendin yap yaklaşımlarını tercih ettiği, diğerlerinin ise tanınmış şirketlerden özel tasarımlar sipariş ettiği çeşitli bakış açılarını içermektedir.
- Yazı, saat yapımında teknik özelleştirme ve kişisel ifadenin birleşimi nedeniyle hem hobi sahiplerine hem de benzersiz, kişiselleştirilmiş saatlere ilgi duyanlara hitap ederek ilgi uyandırdı.

## [Texas şebekesinde rekor kıran bir günü analiz etmek](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- 20 Ağustos 2024'te, ERCOT (Teksas Elektrik Güvenilirlik Konseyi) talep, güneş enerjisi üretimi, net yük ve batarya deşarjında rekor seviyelere ulaştı, fiyatlar tavan seviyesine yaklaşarak piyasa evrimini gösterdi.
- Güneş enerjisi, en yüksek yük sırasında fiyatları kontrol etti, ancak güneş battıktan sonra azaldıkça, daha yüksek maliyetli kaynaklar kullanıldı ve fiyatlar en yüksek seviyelere çıktı.
- Batarya deşarjı yeni bir rekor kırdı ve Fiziksel Tepkisel Kapasitede (PRC) bir düşüşe rağmen, ERCOT bir tasarruf çağrısı yapmadı, bu da şebeke kaynaklarına olan güveni gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Teksas, enerji sistemindeki baskıyı vurgulayan, şebekesinde 85 GW'lık rekor bir tepe yükü yaşadı ve sadece 130 MW yedek kapasiteye sahipti.
- Yapılan tartışmalar, 'yoğun saat' enerji programlarının finansal etkisi, akıllı cihazlarla ilgili zorluklar ve Teksas'ın enerji politikaları ile yenilenebilir enerjilerin etkisini içeriyordu.
- Kullanıcılar ayrıca ulusal şebekeye bağlanmanın potansiyel faydalarını tartıştılar ve rüzgar, güneş ve batarya depolamanın hızlı dağıtımını, ayrıca kripto madenciliğinin enerji talebi üzerindeki etkisini belirttiler.

## [Bağlayıcıların nasıl çalıştığına derinlemesine bir bakış (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylor'ın bağlayıcılar üzerine yazdığı 20 bölümlük makale, bir kullanıcı tarafından İçindekiler Tablosu (ToC) olarak derlenmiş ve serinin yapılandırılmış bir özetini sunmaktadır.
- Makale, dinamik bağlama, paylaşılan kütüphaneler, ELF (Yürütülebilir ve Bağlanabilir Biçim) sembolleri ve bağlama zamanı optimizasyonu gibi çeşitli konuları ele alarak bağlayıcıları anlamak için değerli bir kaynak haline getiriyor.
- İlgilenen bireyler için daha kolay erişim ve okuma sağlayan bir e-kitaba dönüştürmek üzere bir Calibre tarifi mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Konuşma, özellikle LLD (LLVM'nin bir parçası) ve Mold olmak üzere bağlayıcıların performansı ve evrimi üzerine odaklanıyor, Mold ise seleflerini geride bırakıyor.
- Apple, Mold ile karşılaştırılabilir yeni bir bağlayıcı yayınladı ve bu, teknoloji meraklıları arasında yeniden ilgi ve tartışmalara yol açtı.
- Konuşma, bağlantı elemanlarıyla ilgili kaynaklara ve makalelere atıfta bulunarak, modern bellek bolluğuna rağmen bunların önemini vurgulamakta ve paylaşılan kütüphanelerin potansiyel güvenlik riskleri olarak ele alınmasıyla ilgili endişelere değinmektedir.

## [Yas tutma ve devam etme: bir kariyeri bırakma ritüelleri (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt, organik kimya alanında umut verici bir kariyeri bıraktı, bu karar kariyer planlarının, özgüveninin ve bilim insanı kimliğinin kaybına yol açtı.
- Bu geçişle başa çıkmak için Frances, arkadaşlarını yiyecek, içecek ve hikayeler paylaşmaya davet ederek kariyerleri için bir anma töreni düzenledi, bu da değişimi yönetmeye yardımcı oldu.
- Uyanma töreni, kaybı yas tutmak ve olumlu yönleri kutlamak için toplumsal bir ritüel olarak hizmet etti ve hem Frances hem de arkadaşları için destekleyici bir ortam sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Yazı, özellikle akademide bir kariyeri bırakmanın duygusal ve psikolojik etkilerini ve insanların bu tür geçişlerle başa çıkmak için kullandıkları ritüelleri tartışıyor.
- Bu, kariyer değişiklikleri yaşamış bireylerin kişisel anekdotlarını vurguluyor ve bu geçişleri işaretlemede törenlerin ve sosyal bağlantıların önemini vurguluyor.
- Bu gönderi, insanların kariyerleriyle ne kadar derinden özdeşleşebileceklerini ve özellikle pandemi sırasında önemli yaşam değişiklikleri yaparken karşılaştıkları zorlukları keşfetmesi açısından dikkat çekicidir.

## [Ghidra uzantısı, bir programın parçalarını nesne dosyaları olarak dışa aktarmak için](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Ghidra için yeni bir uzantı, makine kodunu yeniden konumlandırabilir ve bir liste seçeneğinden çalışan bir nesne dosyası oluşturabilir, x86 ve MIPS mimarileri için COFF ve ELF formatlarını destekler.
- Linux, Windows ve PlayStation çalıştırılabilir dosyalarında, 2009 yılına ait bir ticari video oyunu çalıştırılabilir dosyası da dahil olmak üzere, C çalışma zamanı kütüphanesi olmadan başarıyla kullanılmıştır.
- Başlangıçta bir video oyunu dekompilasyon projesinin parçası olan uzantı, 2,5 yıldır geliştirilmekte olup, şimdi modlama, yazılım portları ve kütüphane oluşturma gibi kullanım durumları için ilgi görmeye başlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Ghidra için yeni bir uzantı, bir programın bölümlerini nesne dosyaları olarak dışa aktarmayı sağlar ve x86 ve MIPS mimarileri için COFF ve ELF formatlarını destekler.
- Uzantının modlama, yazılım portları ve kütüphane oluşturma gibi pratik uygulamaları vardır ve Linux, Windows ve PlayStation çalıştırılabilir dosyalarında başarıyla kullanılmıştır.
- 2,5 yıldır geliştirilmekte olan proje, kullanıcılar arasında ilgi görmeye başlıyor ve MS COFF desteği ekleme ve karmaşık çalıştırılabilir dosyaların bağlantısını kesme gibi önemli katkılar sağlıyor.

## [SIMD Önemlidir: Grafik Renklendirme](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SİMD (Tek Komut, Çoklu Veri), oyun geliştirmede CPU performansını artırmanın anahtarı olarak görülür, ancak pratik kazançlar elde etmek zor olabilir.
- Box2D sürüm 3.0'da, grafik renklendirme kullanarak temas kısıtlamalarını çözmek için SIMD araştırıldı, bu da birden fazla kısıtlamanın aynı anda çözülmesine olanak tanıyarak önemli performans iyileştirmelerine yol açtı.
- Karşılaştırma sonuçları, SSE2 ve AVX2 gibi SIMD uygulamalarının, skaler hesaplamalara göre önemli hız kazançları sağladığını ve Apple'ın M2'sinin olağanüstü performans gösterdiğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Yazı, grafik renklendirmede SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) kullanımını tartışarak, yarış koşulları olmadan birden fazla temas kısıtlamasını aynı anda çözmedeki verimliliğini vurguluyor.
- Tartışma, SIMD kullanmanın zorlukları ve faydaları hakkında içgörüler içeriyor; örneğin, SIMD talimatları için verileri hazırlamanın karmaşıklığı ve sunduğu performans iyileştirmeleri gibi.
- Tartışma ayrıca SIMD ve GPU hesaplama gölgelendiricileri arasındaki karşılaştırmaya da değiniyor ve GPU'ların güçlü olmasına rağmen, SIMD'nin daha düşük veri transferi ve çekirdek başlatma yükleri nedeniyle belirli görevler için daha verimli olabileceğini belirtiyor.

## [Öklid'in √2'nin İrrasyonel Olduğuna Dair Kanıtı](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Öklid'in √2'nin irrasyonel olduğunu kanıtlaması, √2'nin rasyonel olduğunu varsayarak ve bunun mantıksal bir tutarsızlığa yol açtığını göstererek, çelişkiyle kanıtlama adı verilen bir yöntemi kullanır.
- Kanıt, eğer √2 rasyonel olsaydı, iki tam sayının oranı olarak ifade edilebileceğini ve bu oranın sonsuz bir şekilde sadeleştirilebileceğini, bu durumun ise rasyonel sayıların doğasına aykırı olduğunu göstermektedir.
- Bu yöntem, Sonsuz İniş olarak bilinir, çelişki yoluyla ispatın özel bir biçimidir ve √2'nin rasyonel olamayacağını ve irrasyonel olması gerektiğini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Öklid'in √2'nin irrasyonel olduğunu kanıtlaması, 2'nin karekökünün iki tam sayının kesiri olarak ifade edilemeyeceğini gösteren klasik bir matematiksel argümandır.
- Bu tartışma, tam sayı katsayılı monik polinomların kökleri olabilen karmaşık sayılar olan cebirsel tam sayıların kavramını ve bunların rasyonel sayılar ve alışılmış tam sayılarla olan ilişkisini vurgulamaktadır.
- Kanıtın önemi, sayı teorisindeki temel rolünde ve diğer mükemmel olmayan karekökler ve daha yüksek köklere genelleme yeteneğinde yatmaktadır, bu da matematiksel akıl yürütmenin derinliğini ve zarafetini göstermektedir.

## [Alt düzey optimizasyonlar önemli mi? cmov ile daha hızlı quicksort (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Çalışma, dallanma tahmincileri ve spekülatif yürütme gibi gelişmiş özelliklere sahip modern CPU mimarileri göz önüne alındığında, geleneksel sıralama optimizasyonlarının hala geçerliliğini koruyup korumadığını araştırıyor.
- 100 milyon tamsayı üzerinde `std::sort` benchmark testi, eleman başına 73ns gösterdi, sabit faktör k yaklaşık 3ns civarındaydı ve radix sort'un daha yavaş olduğu bulundu, bu da iyileştirme için sınırlı bir alan olduğunu gösteriyor.
- Bu araştırma, `swap_if` fonksiyonunu kullanarak veri bağımlı dallanmaları ortadan kaldırmak gibi düşük seviyeli optimizasyonların, özellikle Clang gibi derleyiciler bu işlemleri `cmov` talimatları kullanarak optimize ettiğinde, performansı önemli ölçüde artırabileceğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Bu tartışma, quicksort algoritmalarını optimize etmede CMOV (koşullu taşıma) talimatının kullanımını, tarihsel bağlamını ve performans etkilerini vurgulayarak ele alıyor.
- CMOV, 1995 yılında Intel tarafından Pentium Pro ile tanıtıldı, AMD tarafından 2000 civarında değil, ve yıllar içinde gecikme ve performans açısından önemli ölçüde gelişti.
- Makale, CMOV'un öngörülemeyen dallarda performansı artırabileceğini vurgularken, gerçek dünya verilerinin genellikle kıyaslamalarda kullanılan rastgele verilerden farklı olduğunu ve bu nedenle pratik performans kazançlarının daha karmaşık olduğunu belirtmektedir.

## [Sürekli yeniden icat: AWS'de blok depolamanın kısa tarihi](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson, AWS'nin Elastic Block Store (EBS) hizmetini temel bir blok depolama hizmetinden günlük 140 trilyon işlemi yöneten bir sisteme dönüştürmede önemli bir rol oynamıştır.
- EBS'nin evrimindeki temel stratejiler arasında kapsamlı enstrümantasyon, kademeli iyileştirmeler, organizasyon tasarımı, donanım yenilikleri ve ağ optimizasyonu bulunmaktadır.
- Önemli kilometre taşları arasında 2012'de SSD'lere geçiş, Nitro offload kartının geliştirilmesi ve io2 Block Express hacimleri ile milisaniyenin altında IO işlemlerine ulaşılması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- Amazon Web Services'te (AWS) blok depolamanın tarihi, Elastic Block Store (EBS) hizmetinin evrimini ve karşılaşılan zorlukları gözler önüne seriyor. Reddit gibi erken dönem kullanıcılar, tutarsız performansla karşılaştılar.
- AWS, 2013 yılında SSD'leri entegre etmek gibi EBS'de önemli iyileştirmeler yaptı ve performans optimizasyonu için gecikmeyi anlamanın ve görselleştirmenin önemini vurguluyor.
- Makale, bulut hizmetlerinde emtia donanımından özel çözümlere geçişi vurgulamakta ve endüstri uzmanlarının, yeniliği teşvik etmek için yerleşik çözümleri yeniden düşünmenin değeri hakkındaki görüşlerini içermektedir.

## [Isaiah – Docker ile ilgili her şeyi yönetmek için açık kaynaklı ve kendi kendine barındırılan uygulama](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah, uzak sunuculardaki Docker kaynaklarını yönetmek için tasarlanmış, lazydocker'ın kendi kendine barındırılabilir web tabanlı bir klonudur. Toplu güncellemeler, canlı günlükler, kabuk erişimi ve Docker Hub entegrasyonu gibi özellikler sunar.
- Çok düğümlü ve çok ana bilgisayarlı dağıtımları, yerleşik kimlik doğrulama, temalandırma ve duyarlı tasarımı destekleyerek çeşitli dağıtım senaryoları için çok yönlü hale getirir.
- Dağıtım seçenekleri arasında Docker, Docker Compose veya bağımsız bir uygulama olarak kullanma yer alır ve ayrıntılı yapılandırma ve güvenlik önerileri sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah, willmoss tarafından oluşturulan, Docker'ı yönetmek için açık kaynaklı, kendi kendine barındırılan bir uygulamadır ve lazydocker CLI'yi bir web uygulaması olarak yeniden oluşturmayı amaçlamaktadır.
- İnsanlar, Isaiah'ı Portainer ve Yacht gibi alternatiflerle karşılaştırarak, Portainer'ın çok ağır veya kullanımı zor olabileceğini belirtiyorlar.
- Bu tartışma, Docker yönetim araçları için kullanıcı tercihlerini vurgulamakta ve grafiksel arayüzlerin komut satırı arayüzlerine (CLI) karşı avantajlarını öne çıkarmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tüketicilerin yapay zeka tarafından oluşturulan kodlarını düzeltmekten yoruldum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%BCketicilerin%20yapay%20zeka%20taraf%C4%B1ndan%20olu%C5%9Fturulan%20kodlar%C4%B1n%C4%B1%20d%C3%BCzeltmekten%20yoruldum&subheading=22%20A%C4%9Fustos%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
