---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Box64 ve RISC-V 2024'te: Witcher 3'ü RISC-V'de Çalıştırmak İçin Gerekenler](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- The Witcher 3, Box64, Wine ve DXVK'deki gelişmeler sayesinde bir RISC-V bilgisayarda başarıyla çalıştırıldı ve bu, bir AAA oyununun bunu başaran ilk örneği oldu.
- RISC-V backend'inde önemli ilerlemeler kaydedildi, RV64 DynaRec hatalarının düzeltilmesi ve yeni x86 talimatlarının eklenmesi dahil, Milk-V Pioneer ve VisionFive 2 gibi yeni donanımlar tarafından kolaylaştırıldı.
- Diğer mimarilere kıyasla 16 baytlık atomik talimatların eksikliği ve daha düşük çeviri verimliliği gibi zorluklara rağmen, The Witcher 3, RISC-V üzerinde oyunda 15 fps'ye kadar çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64, x86-64 uygulamalarının RISC-V gibi x86-64 olmayan mimarilerde çalışmasını sağlayan bir emülatördür ve daha iyi performans için yerel sistem kütüphanelerini kullanır.
- RISC-V üzerinde The Witcher 3'ü çalıştırmak, x86-64 talimatlarını RISC-V'ye çevirmeyi içerir, bu da talimat setlerindeki farklılıklar ve verimli GPU çevirisi gereksinimi nedeniyle zordur.
- RISC-V'nin açık ve esnek yapısı, SIMD optimizasyonları gibi bazı özelliklerden yoksun olmasına rağmen, performansını ve uyumluluğunu artırmaya yönelik devam eden çabalarla x86-64 ve ARM gibi tescilli mimarilere umut verici bir alternatif haline getiriyor.

## [Zuckerberg, Beyaz Saray'ın içerik üzerindeki baskısına boyun eğdiği için pişmanlık duyduğunu iddia ediyor](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg, içerik denetimi konusunda Beyaz Saray baskısına boyun eğdiği için pişmanlık duyduğunu kabul etti ve bu durumun platform yönetiminde önemli bir sorun olduğunu vurguladı.
- Kullanıcılar, Facebook'un haber akışını aşırı AI tarafından oluşturulan içerik ve tıklama tuzağı nedeniyle eleştirerek, eski sürümü tercih ettiklerini belirttiler ve benzer şikayetler Twitter için de geçerliydi.
- Facebook'ta siyasi ve uygunsuz içeriklerin artmasıyla ilgili endişeler dile getirildi, bu da bazı kullanıcıların platformu terk etmesine yol açtı ve sosyal medyanın kullanıcı deneyiminden ziyade etkileşimi önceliklendirmesi konusundaki daha geniş bir sorun tartışıldı.

## [Dağıtık Sistemler için Silme Kodlaması](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Silme kodlaması, verileri parçalara ayırarak ve eşlik parçaları ekleyerek depolama verimliliğini ve hata toleransını artırır, böylece bazı parçalar kaybolsa bile verilerin yeniden oluşturulmasına olanak tanır.
- Temel uygulamalar arasında depolama sistemleri (maliyetleri azaltma ve dayanıklılığı artırma) ve kvorum sistemleri (bazı yazma sınırlamaları ile okuma performansını iyileştirme) yer alır.
- Silme kodlarını uygulamak için popüler kütüphaneler Jerasure ve Intel ISA-L'dir, HRaft gibi uyarlanabilir şemalar mevcut replikalara göre ayarlama yapar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- Etrafında dönen tartışma, dağıtık sistemlerde veri koruma yöntemi olan silme kodlaması üzerine odaklanıyor ve Ceph ve RaptorQ gibi çeşitli teknolojilerdeki kullanımını vurguluyor.
- Silme kodlaması, veri kurtarma ve hata toleransı konusundaki verimliliği ile övülür, ancak kodlama parametrelerini güncellemede esneklik eksikliği ve hesaplama yoğunluğu gibi karmaşıklıkları ve sınırlamaları da vardır.
- Konuşma, Luby Dönüşüm Kodu, RaptorQ ve Wirehair gibi belirli uygulamalar ve algoritmalara atıflar içeriyor ve potansiyel patent sorunları ile gerçek dünya sistemlerindeki pratik uygulamalara değiniyor.

## [Anthropic, Claude'u çalıştıran 'sistem istemlerini' yayınlıyor](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic, şeffaflığı artırmak amacıyla en son AI modelleri (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet ve Claude 3 Haiku) için sistem istemlerini yayınladı.
- Bu istemler, yapay zekaya kabul edilebilir davranışlar hakkında talimat verir, yüz tanımadan kaçınmayı ve tartışmalı konularda tarafsız kalmayı içerir.
- Bu girişim, Anthropic'in düzenli güncellemeler ve açıklamalar yapma taahhüdü ile diğer yapay zeka satıcılarını benzer şeffaflık uygulamalarını benimsemeye teşvik edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic, AI modeli Claude için sistem istemlerini yayınladı. Bu istemler, artık "halüsinasyonların" meydana geldiğini kabul ediyor ve kullanıcıları belirsiz konulardaki alıntıları doğrulamaları konusunda uyarıyor.
- Kullanıcılar, Claude'un diğer yapay zeka modellerine kıyasla daha iddialı ve daha az özür dileyen bir yapıya sahip olduğunu gözlemlemişlerdir ve bazıları, senaryo yazma gibi belirli görevler için GPT-4'ten daha güvenilir bulmaktadır.
- Detaylı sistem istemleri, Claude'un davranışını yönlendirmek için tasarlanmıştır, ancak bazı kullanıcılar bu istemlerin bazen göz ardı edildiğini düşünmektedir; bu istemler Anthropic'in dokümantasyon sitesinde mevcuttur.

## [2U, EdX ve Axim'in Üçlü Başarısızlığı](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- 2021'de 2U, edX'i 800 milyon dolara satın aldı, bu da mali sıkıntıya ve nihayetinde 2024'te iflasa yol açtı.
- Satın alma, yıllık faiz giderlerine 42 milyon dolar ekledi ve maliyetleri azaltma ve operasyonları edX markası altında birleştirme çabaları başarısız oldu.
- Axim Collaborative, satıştan elde edilen 800 milyon doları elinde bulunduran kar amacı gütmeyen kuruluş, edtech alanında minimal bir etki göstermiş olup, esas olarak hibe veren bir organizasyon haline gelmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- Yazı, Coursera, EdX ve Udacity gibi platformlardan alınan MOOC'ların (Kitlesel Açık Çevrimiçi Dersler) kalitesinde ve etkinliğinde algılanan düşüşü tartışıyor.
- Vurgulanan temel konular arasında basitleştirilmiş ödevler, geri bildirim eksikliği ve derslerin geleneksel üniversite tekliflerine kıyasla daha az zorlu olması yer almaktadır.
- Olumlu bazı deneyimlere rağmen, genel eğilim olumsuz olarak görülüyor; daha az sayıda yeni yüksek kaliteli kurs ekleniyor ve birçok eski, değerli kurs arşivleniyor.

## [1990 yılında bağışçıdan gelen mektubu Sainsbury Wing müteahhitleri buldu](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Sainsbury Kanadı'nı yenileyen müteahhitler, Londra Ulusal Galerisi'nde bağışçı John Sainsbury'nin 1990 tarihli bir mektubunu buldular. Sainsbury, mektubunda, mimarların bir hatası olarak gördüğü, fuayeye sahte sütunların eklenmesini eleştiriyordu.
- Mektup, son yenilemeler sırasında keşfedildi ve Sainsbury'nin gelecek nesillerin gereksiz sütunları kaldırmasını umduğunu ifade etti.
- Sainsbury Ailesi'nin önemli katkılarıyla daha açık bir fuaye oluşturmak için 85 milyon sterlinlik bir yenileme geçiren Sainsbury Kanadı, gelecek yıl Mayıs ayında yeniden açılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Müteahhitler, Sainsbury Kanadı'nın zemin katındaki yapısal olmayan bir sütunda 1990 tarihli bir bağışçı mektubu buldular.
- Keşif, sütunların amacı, tasarımı ve yapılan mimari seçimler hakkında tartışmalara yol açtı.
- Mektup, mimarın ve bağışçının niyetleri üzerine düşüncelere yol açtı; bazıları bunu komik bulurken, diğerleri ilgili mimari teorileri tartışıyor.

## [Tinyboxes sonunda bir şimdi satın al düğmesine sahip](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, George Hotz'un bir ürünü, 18 aylık geliştirme sürecinin ardından artık bir "hemen satın al" düğmesine sahip.
- Şu anda 13 birim satın alınabilir durumda, $15k tinybox red, makine öğrenimi (ML) için dolar başına en iyi performansı sunmakta ve tamamen ağ bağlantılıdır.
- İlgilenen alıcılar, satın alma işlemi yapmak için @**tinygrad** Twitter hesabındaki sağlanan bağlantıyı ziyaret edebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, yüksek performanslı bir hesaplama cihazı, artık satın almayı daha erişilebilir hale getiren bir "şimdi satın al" düğmesine sahip.
- Cihaz, Radeon için 15 bin dolar ve Nvidia için 25 bin dolar fiyatla satılmakta olup, önemli miktarda güç (3200W) gerektirmektedir ve konut ortamlarında iki ayrı devreye ihtiyaç duyabilir.
- VRAM sınırlamaları ve ara bağlantı bant genişliği nedeniyle, ağ oluşturma yetenekleri (PCIe üzerinden 64GB/s) ve LLama 3.1 / 70B gibi büyük makine öğrenimi modellerinin ince ayarı için uygunluğu konusunda endişeler dile getirilmiştir.

## [Dağıtık Sistemlerin Geleceğini Tahmin Etmek](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Dağıtık sistemlerdeki önemli değişiklikler arasında nesne depolamanın merkezi rolü, işlem ve analitik araçların birleşmesi ve yeni programlama modelleri yer almaktadır.
- Jeff Bezos'un tek yönlü kapı (geri döndürülemez) ve çift yönlü kapı (geri döndürülebilir) kararları kavramı, yeni teknolojilerin benimsenmesiyle ilgili risklerin yönetilmesi için çok önemlidir.
- Obje depolama, güvenilirliği, esnekliği ve bölgeler arası çoğaltma ve şifreleme gibi özellikleri nedeniyle popülerlik kazanıyor, gelecekte performans ve birlikte çalışabilirlikte iyileştirmeler bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- Bu tartışma, mgmt config gibi yenilikçi araçların daha iyi pazarlanması ve değişmez sistemlere geçiş ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Temel konular arasında yerel geliştirme ortamlarının önemi, API'lerin rolü ve dağıtık sistemlerde depolama ve veritabanlarının değişen yapısı bulunmaktadır.
- Konuşma, mevcut araçların etkinliğini ve daha akıllı depolama çözümlerinin potansiyelini tartışarak dağıtık sistemlerin geleceği hakkında bir iyimserlik ve şüphecilik karışımını yansıtıyor.

## [Çin'in 'Volt Tayfunu' ile Bağlantılı Yeni 0-Gün Saldırıları](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Kötü niyetli bilgisayar korsanları, birçok İnternet ve BT hizmet sağlayıcısı tarafından kullanılan bir yazılım olan Versa Director'daki sıfır gün açığını (CVE-2024-39717) istismar ediyor.
- Çin ile bağlantılı siber casusluk grubu Volt Typhoon'un, saldırganların dosya yüklemesine olanak tanıyan bu güvenlik açığı aracılığıyla ABD'nin kritik ağlarını hedef aldığı şüpheleniliyor.
- Versa, müşterilerine Versa Director 22.1.4 veya daha sonraki bir sürümle güvenlik açığını yamalamalarını tavsiye etti. Black Lotus Labs'tan araştırmacılar ise birkaç sistemde web tabanlı bir arka kapı tespit etti ve bu faaliyeti orta düzeyde bir güvenle Volt Typhoon'a atfetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Yeni 0-gün saldırıları, yakın tarihli bir danışma belgesine göre, devlet destekli bir grup olan Çin'in 'Volt Typhoon' ile ilişkilendirildi.
- Danışmanlık, Versa müşterilerini sistem sertleştirme ve güvenlik duvarı yönergelerini uygulamadıkları için eleştirdi ve yönetim portlarını internete açık bıraktıklarını belirtti.
- Bu saldırılar, siber hijyenin önemini ve yönetim portlarını açık bırakmanın potansiyel risklerini vurgulamaktadır, ki bu temel sistem yönetimi uygulaması olarak kabul edilir.

## [Sovereign Tech Fonu, FreeBSD Altyapı Modernizasyonuna 686 bin € Yatırım Yapacak](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Almanya'nın Egemen Teknoloji Fonu (STF), FreeBSD projesinin altyapısını, güvenliğini ve geliştirici deneyimini modernize etmek için 686.400 € yatırım yapacak.
- Yatırım, sıfır güven oluşturma, CI/CD otomasyonu, teknik borcun azaltılması, güvenlik kontrollerinin artırılması ve SBOM (Yazılım Malzeme Listesi) süreçlerinin iyileştirilmesine odaklanacaktır.
- Bu girişim, ABD Ulusal Siber Direktör Ofisi'nin öncelikleriyle uyumlu olup, açık kaynak ekosistemini güçlendirmeyi hedeflemekte ve küresel kamu, araştırma ve ticari sektörlere fayda sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Sovereign Tech Fonu, teknik borcu azaltmayı ve sistemi iyileştirmeyi amaçlayarak FreeBSD altyapısını modernize etmek için 686 bin € yatırım yapıyor.
- Bu Alman fonu, curl, ffmpeg, GNOME ve PHP gibi önemli açık kaynak projelerini destekleme geçmişine sahiptir.
- FreeBSD, Juniper, Sony ve Netflix gibi şirketler tarafından yaygın olarak kullanılmakta olup, ağ altyapısındaki ve daha geniş açık kaynak topluluğundaki önemini vurgulamaktadır.

## [Rand Raporu'na göre, yapay zeka projelerinin %80'i başarısız oluyor ve milyarlarca dolar boşa harcanıyor](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- Bir RAND raporu, yapay zeka projelerinin %80'inin, yapay zekanın çözmesi gereken sorunlar hakkındaki yanlış anlamalar, yetersiz veri ve zayıf altyapı nedeniyle başarısız olduğunu belirtiyor.
- Başarılı yapay zeka projeleri, anlamlı bir etki sağlamak ve teknik uzmanlar ile alan uzmanları arasındaki boşluğu doldurmak için veri bilimcilerin ve makine öğrenimi (ML) mühendislerinin erken katılımını gerektirir.
- Birçok yapay zeka girişimi, gerçek ihtiyaçlardan ziyade abartı tarafından yönlendiriliyor ve bu da pahalı başarısızlıklara yol açıyor; yönetim sorunları ve gerçekçi olmayan beklentiler, yapay zekanın potansiyelini engelliyor.

## [Snowden: Durov'un tutuklanması temel insan haklarına bir saldırıdır](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden, Pavel Durov'un tutuklanmasını eleştirerek bunu ifade ve toplanma özgürlüğüne bir saldırı olarak gördü.
- Snowden, Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron'un özel iletişimlere erişim sağlamak için kullandığı taktikler nedeniyle hayal kırıklığını dile getirdi ve bunun Fransa'yı ve küresel standartları zayıflattığına inandığını belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden, Telegram kurucusu Pavel Durov'un tutuklanmasını temel insan haklarına bir saldırı olarak nitelendirdi.
- Tartışma, Telegram'ın iş birliği yapmayı reddetmesi ile Signal'in asgari veri sağlaması arasındaki farkı karşılaştırarak, mesajlaşma uygulamalarının yasal emirler ve celplerle uyumunu merkezine alıyor.
- Durov, çocuk pornografik materyallerin yayılmasına yardım ve yataklık etmek ve yetkililere gerekli bilgileri sağlamayı reddetmek de dahil olmak üzere birden fazla suçlamayla karşı karşıya, bu da önemli yasal ve etik kaygıları gündeme getiriyor.

## [Finalin Sonu](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (şimdi MakeMusic), gelişen teknoloji ve bakım zorlukları nedeniyle önde gelen müzik notasyonu yazılımı Finale'nin geliştirilmesinin sona erdiğini duyurdu.
- Derhal geçerli olmak üzere, artık güncelleme yapılmayacak ve Finale satın alınamayacak veya yükseltilemeyecek; Ağustos 2025'ten itibaren yeni cihazlarda yetkilendirilemeyecek veya yeniden yetkilendirilemeyecek ve teknik destek sona erecek.
- MakeMusic, Finale kullanıcılarına yeni endüstri standardı nota yazılımı Dorico Pro'yu 149 $ (perakende fiyatı 579 $) karşılığında sunmak için Steinberg ile ortaklık kurdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- Finale'nin arkasındaki şirket olan MakeMusic, bir yıl sonra yazılımın yeni kurulumlarını yetkilendirmeyi durduracak ve bu da yeni cihazlarda kullanılabilirliğini fiilen sona erdirecek.
- MakeMusic, mevcut Finale kullanıcıları için bir geçiş planı önererek Dorico Pro'da indirim sunmak amacıyla Steinberg ile ortaklık kurdu.
- Kullanıcılara, gelecekteki kurulumlar ve aktivasyonlar imkansız olacağından, Finale dosyalarını açık bir format olan MusicXML'e dönüştürmeleri tavsiye edilir.

## [Nükleer reaktörler yerin bir mil altında güvenli, ucuz enerji vaat ediyor](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission, nükleer enerjideki ekonomik ve güvenlik sorunlarını ele almak için yerin bir mil altına yerleştirilen 30 inç genişliğinde bir nükleer reaktör öneriyor.
- Reaktör, geleneksel bir basınçlı su reaktörüne (PWR) dayanmaktadır, 160 atmosfer ve 315 °C (600 °F) sıcaklıkta çalışır, pasif bir soğutma sistemi ve su sütununun ağırlığını basınçlandırma için kullanır.
- Bu tasarım, pahalı inşaat mühendisliği ve muhafaza yapıları ihtiyacını ortadan kaldırır ve reaktör, saatler içinde inceleme veya bakım için geri alınabilir; şu anda, Deep Fission, Enerji Bakanlığı ile ön başvuru inceleme sürecindedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- Yeni bir konsept, güvenliği artırmak ve maliyetleri azaltmak için nükleer reaktörlerin yerin bir mil altına inşa edilmesini öneriyor.
- Mevcut nükleer reaktörler son derece güvenli olmasına rağmen, kamu güvenliği endişeleri inşalarını engellemeye devam ediyor.
- Reaktörleri derin yeraltına gömme fikri, nükleer enerjinin son derece tehlikeli olduğu algısını istemeden pekiştirebilir.

## [Neden Japonya, normal mahsullere rağmen pirinç sıkıntısı yaşıyor?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Japonya, piyasa fiyatlarını kontrol etmeyi amaçlayan uzun süredir devam eden arazi azaltma politikası nedeniyle normal ürün verimlerine rağmen pirinç kıtlığı ve artan fiyatlarla karşı karşıya.
- Bu politika, 50 yılı aşkın süredir yürürlükte olup, çiftçileri diğer ürünlere geçmeye teşvik eder, bu da sıkı yönetilen pirinç üretimine ve talep dalgalanmalarına karşı hassasiyete yol açar.
- Uzmanlar, gıda güvenliğini artırmak ve tüketicilere fayda sağlamak için politikanın kaldırılmasını, pirinç üretiminin artırılmasını ve ihracatın teşvik edilmesini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Japonya, normal ürün verimlerine rağmen, yüksek fiyatları korumak için üretimi azaltmayı teşvik eden hükümet politikaları nedeniyle pirinç sıkıntısı yaşıyor.
- Bu 60 yıllık politika arzı sınırlandırıyor, turizm gibi küçük talep artışlarının bile kıtlıklara ve daha yüksek fiyatlara yol açmasına neden oluyor.
- Eleştirmenler, Japonya'nın bu politikayı terk ederek üretimi artırması, potansiyel olarak büyük bir pirinç ihracatçısı haline gelmesi ve gıda güvenliğini iyileştirmesi gerektiğini öne sürüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Box64 ve RISC-V 2024'te: Witcher 3'ü RISC-V'de Çalıştırmak İçin Gerekenler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Box64%20ve%20RISC-V%202024'te%3A%20Witcher%203'%C3%BC%20RISC-V'de%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1rmak%20%C4%B0%C3%A7in%20Gerekenler&subheading=27%20A%C4%9Fustos%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
