---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Diffüzyon modelleri gerçek zamanlı oyun motorlarıdır](https://gamengen.github.io)

- Araştırmacılar, tek bir TPU üzerinde saniyede 20 kareden fazla hızla DOOM oyununu simüle ederek gerçek zamanlı etkileşim sağlayabilen, nöral model destekli bir oyun motoru olan GameNGen'i tanıttılar.
- GameNGen, veri toplama için bir RL-ajanı ve bir sonraki kare tahmini için bir difüzyon modeli içeren iki aşamalı bir eğitim süreci kullanarak, kayıplı JPEG sıkıştırma ile karşılaştırılabilir olan 29.4 PSNR'ye ulaşmaktadır.
- Modelin mimarisi, uzun vadeli stabil üretimi ve geliştirilmiş görüntü kalitesini sağlamak için koşullandırma artırmaları ve önceden eğitilmiş bir oto-enkoderin ince ayarını içerir, bu da insan değerlendiricilerin gerçek ve simüle edilmiş oyun kliplerini ayırt etmesini zorlaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Yayılma modelleri, geçmiş kareler ve kullanıcı eylemlerine dayanarak kareler oluşturur ancak dinamik ayarlamalar için gerçek zamanlı kullanıcı girdisini desteklemez.
- DOOM oynanışının büyük bir veri kümesi üzerinde eğitilmiş olan bu modeller, mevcut kareler ve kullanıcı eylemlerine bağlı olarak kareler üretir, bu da etkileşimli bir simülasyondan ziyade bir sinirsel kayıt gibi görünür.
- Teknoloji etkileyici olsa da, iç oyun durumunun tutarsız bakımı gibi sınırlamalarla karşı karşıya kalıyor, bu da oyun simülasyonu için hem potansiyelini hem de zorluklarını vurguluyor.

## [2021'de Daha Hızlı CRDT'ler](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- Yazar, başlangıçta bir akademik makalenin algoritmalarının verimsiz uygulanmasından dolayı yanlış performans iddialarına yol açmasından dolayı hayal kırıklığına uğradı.
- Bu hayal kırıklığı, merkezi bir sunucu olmadan gerçek zamanlı işbirlikçi düzenlemeyi mümkün kılan Çakışmasız Çoğaltılmış Veri Türlerinin (CRDT'ler) araştırılması ve optimize edilmesine yol açtı.
- Yazarın optimize edilmiş CRDT uygulaması olan Diamond, daha basit veri yapıları ve gelişmiş indeksleme teknikleri kullanarak Automerge gibi popüler CRDT'leri önemli ölçüde geride bırakıyor ve 5000 katın üzerinde hız iyileştirmeleri sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- Yazı, Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türlerinin (CRDT'ler) performansını ve gerçek dünya yazılımlarındaki pratik uygulamalarını tartışarak, bunların faydalarını ve zorluklarını vurguluyor.
- CRDT'ler, Thymer, Notion ve Apple Notes gibi çeşitli uygulamalarda kullanılarak gerçek zamanlı iş birliği ve çevrimdışı işlevsellik gibi özellikler sağlar, ancak performans ödünleri ve karmaşık çakışma çözümü gibi dezavantajlarla birlikte gelir.
- Bu tartışma, CRDT'lerin pratik uygulaması hakkında geliştiriciler ve kullanıcıların görüşlerini içeriyor, bunları Operasyonel Dönüşümler (OT) gibi diğer senkronizasyon yöntemleriyle karşılaştırıyor ve farklı kullanım durumları için uygunluklarını araştırıyor.

## [ChartDB – Ücretsiz ve açık kaynaklı, veritabanı tasarım editörü](https://chartdb.io/)

- ChartDB, kullanıcıların veritabanlarını tek bir sorgu ile görselleştirmelerine olanak tanıyan, ücretsiz ve açık kaynaklı bir veritabanı tasarım editörü sunar, üstelik kayıt olmaya gerek yoktur.
- PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite ve MariaDB gibi birden fazla veritabanı yönetim sistemini (DBMS) destekler ve anında şema içe aktarma ve yapay zeka tarafından oluşturulan DDL (Veri Tanımlama Dili) gibi özellikler sunar.
- Kullanıcılar, veritabanlarını hızlı bir şekilde içe/dışa aktarabilir, SQL betikleri veya görüntüler oluşturabilir ve gelişmiş sorgu düzenleme araçlarını kullanabilir, bu da onu veritabanı yönetimi ve tasarımı için çok yönlü bir araç haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB, veritabanı diyagramları oluşturmadaki kullanışlılığı ile dikkat çeken, ücretsiz ve açık kaynaklı bir veritabanı tasarım editörüdür.
- Tartışma, özellikle olgun projelerde karmaşık veri yapılarını anlamak ve iletmek için veritabanı diyagramlarının önemini vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, ChartDB'yi dbdiagram.io, ERWin ve PlatUML gibi diğer araçlarla karşılaştırarak, otomatik diyagram oluşturma potansiyeli ve işbirlikçi ortamlarda kullanım kolaylığı açısından dikkat çektiğini belirtiyor.

## [COSMIC Alpha Yayınlandı](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- Pop!\_OS ve diğer Linux dağıtımları için yeni bir masaüstü ortamı olan COSMIC'in alfa sürümü yayınlandı ve yeni özellikler, özelleştirme, performans, kararlılık ve güvenlik sunuyor.
- COSMIC henüz üretim kullanımı için önerilmemektedir, ancak geri bildirimler olumlu olup, hızını, sağlam temelini ve kullanıcı dostu tasarımını vurgulamaktadır.
- Yayın, tarih ve saat ayarları, ekran görüntüsü alma, dokunmatik yüzey varsayılanları ve video konferans uygulamalarında ekran paylaşımı gibi yeni özelliklerle Pop!\_OS 24.04 LTS için bir alfa olarak da hizmet veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- Sistem76, teknoloji topluluğunda büyük ilgi uyandıran yeni bir masaüstü ortamı olan COSMIC'in alfa sürümünü yayınladı.
- COSMIC, hala deneysel olan ancak gelecekteki geliştirmeler için umut vadeden, Rust tabanlı bir çapraz platform UI çerçevesi olan Iced kullanılarak oluşturulmuştur.
- Kullanıcılar, her monitör için bağımsız çalışma alanları ve mantıklı klavye kısayolları gibi olumlu yönlerin yanı sıra, eksik özellikler ve hatalar gibi olumsuz yönleri de bildirdiler; bu da COSMIC'in umut verici olmasına rağmen günlük kullanım için henüz hazır olmadığını göstermektedir.

## [Bugünden itibaren, YouTube Firefox'ta neredeyse kullanılamaz hale geldi](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- YouTube, performans ölçütlerinin önemli yavaşlamalar ve tam UI donmaları gösterdiği Firefox'ta neredeyse kullanılamaz hale geldi.
- Bu sorunun, özel web bileşenlerini etkileyen bir Polymer güncellemesiyle ilgili olduğu ve bunun bir anti-reklam engelleyici mekanizması mı yoksa bir hata mı olduğu konusunda spekülasyonlara yol açtığı görülüyor.
- Google'ın tarayıcı uyumluluğu üzerindeki etkisi hakkında tartışmalar ortaya çıktı ve bazıları AB'nin bu endişeleri gidermek için gizlilik odaklı bir tarayıcıya veya Chromium'un bir çatalına fon sağlaması gerektiğini öne sürüyor.

## [Covid-19 Burun İçi Aşısı](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Griffith Üniversitesi araştırmacıları, Profesör Suresh Mahalingam liderliğinde, Nature Communications'da yayınlanan yeni nesil bir COVID-19 mukozal aşısı olan CDO-7N-1'i geliştiriyorlar.
- Bu canlı zayıflatılmış intranazal aşı, tek bir dozla hem mukozal hem de sistemik bağışıklık sağlamayı amaçlayarak uzun süreli koruma ve iğnesiz bir alternatif sunmaktadır.
- Bu aşı, endişe verici tüm varyantlara karşı çapraz koruma sağlar, 4°C'de yedi ay boyunca stabil kalır ve yaklaşan klinik denemeler için Indian Immunologicals Ltd'ye lisanslanmıştır, bu da onu düşük ve orta gelirli ülkeler için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- Yeni bir burun içi Covid-19 aşısı olan CDO-7N-1, bulaşma, yeniden enfeksiyon ve virüsün yayılmasına karşı güçlü koruma sağladığını iddia ediyor ve aynı zamanda yeni varyantların oluşumunu azaltıyor.
- mRNA aşılarının aksine, CDO-7N-1 tüm ana SARS-CoV-2 proteinlerine karşı bağışıklık oluşturur ve 4°C'de yedi ay boyunca stabil kalır, bu da onu düşük ve orta gelirli ülkeler için uygun hale getirir.
- Burun yoluyla uygulama yöntemi, burun mukozası boyunca virüsü etkisiz hale getirebilir ve Covid-19 önlenmesine yönelik yeni bir yaklaşım sunabilir, ancak etkinliği ve halk tarafından kabulü henüz belirlenmemiştir.

## [Taskwarrior – CLI Görev Yönetimi](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 yayınlandı, 3.0.0 sürümündeki küçük sorunları ele alarak görev haberleri, hata yönetimi, dokümantasyon ve kanca etkileşimlerinde iyileştirmeler içeriyor.
- Taskwarrior 3.0, önemli bir yükseltme olarak TaskChampion'a dayalı yeni, güvenilir görev depolama ve senkronizasyon desteği sundu.
- Tüm kullanıcılar için mevcut olan en son kararlı sürümler Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 ve Timewarrior 1.7.1'dir, ayrıca geliştirme sürümleri de erişilebilir durumdadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- Bir geliştirici, klavye navigasyonunu geliştirmek ve DEHB olan kullanıcılara yardımcı olmak için, CLI (Komut Satırı Arayüzü) görev yönetim aracı Taskwarrior için minimal bir GUI (Grafiksel Kullanıcı Arayüzü) oluşturuyor.
- Yazılımcı, şu anki çabalar uzaktan erişim veya mobil senkronizasyon yerine yerel kullanım üzerine odaklanmış olsa da, gelecekte bir zaman izleme aracı olan Timewarrior'ı GUI'ye entegre etmeyi planlıyor.
- Topluluk, Taskwarrior'ın senkronizasyon zorlukları, potansiyel mobil destek ve görev bağımlılıkları ve aciliyet sıralaması gibi özelliklerinin faydaları da dahil olmak üzere çeşitli yönlerini tartışıyor.

## [IPA, PDF'lerin iç detaylarını keşfetmek için bir GUI](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Etkileşimli PDF Analizi (IPA), araştırmacıların PDF dosyalarını, özellikle kötü niyetli yükler içerebilecek veya kimlik avı kampanyalarında kullanılabilecek dosyaları keşfetmelerine ve analiz etmelerine yardımcı olmak için tasarlanmış bir araçtır.
- IPA, yükleri çıkarmak, nesne ilişkilerini anlamak ve dosya içindeki referansları görselleştirmek için grafiksel bir arayüz sunar, bu da onu komut satırı araçlarına kıyasla daha kullanıcı dostu hale getirir.
- Tasarım aracı pdf-rs ve Rust ile uyumludur, ek bir yazılım gerektirmez ve Rust ve cargo kullanılarak derlenebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA, Nicolodev tarafından oluşturulan, hızlı PDF analizi için tasarlanmış yeni bir GUI aracıdır.
- Diğer benzer araçlar arasında pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector ve PDFXplorer bulunmaktadır.
- PDFSyntax yazarı, yapı özetine yönelik yeni bir CLI komutu tanıttı ve kullanıcılar, PDF araçlarıyla ilgili deneyimlerini ve sorunlarını paylaşarak çeşitli araçlar ve özellikler hakkında tartıştılar.

## [Anti-Hile Olduk Mu?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Anti-Hileye Karşı Mıyız?" GNU/Linux veya Wine/Proton ile uyumlu olan anti-hile yazılımı kullanan oyunların uyumluluğunu detaylandıran, kitle kaynaklı bir listedir.
- Mevcut istatistikler: %37 destekleniyor, %17 çalışıyor, %1 planlanmış, %38 bozuk ve %7 reddedildi.
- Halo: The Master Chief Collection (küçük uyarılarla desteklenir), Fortnite (reddedildi, Xbox-Cloud'da çalışır) ve Apex Legends (desteklenir) gibi dikkate değer örnekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- "Anti-Cheat Olduk mu?" (areweanticheatyet.com) Hacker News'te 158 puan ve 176 yorumla önemli bir ilgi gördü, bu da oyun topluluğundaki önemini vurguluyor.
- Site, Starz0r tarafından 2-3 yıl boyunca geliştirildi ve başlangıçta Steam Deck için Linux destekli oyunları takip ediyordu, ancak o zamandan beri genişledi ve yeniden tasarlandı.
- Önemli tartışmalar arasında hile önleme yazılımının etkinliği, hile geliştiricileri ile hile önleme önlemleri arasındaki silahlanma yarışı ve hile tespitini iyileştirmek için yapay zeka ve sunucu tarafı çözümlerinin potansiyeli yer alıyor.

## [Telsa'nın TTPoE'si Hot Chips 2024'te: Düşük Gecikmeli Uygulamalar için TCP'nin Yerini Almak](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla, Dojo süper bilgisayarlarında düşük gecikmeli uygulamalar için TCP'yi değiştirmeyi amaçlayan TTPoE'yi (Ethernet üzerinden Tesla Taşıma Protokolü) Hot Chips 2024'te tanıttı.
- TTPoE, mikrosaniye ölçeğinde gecikme ve donanım yük boşaltma sunarak, TCP'nin durum makinesini basitleştirir, gecikmeyi azaltır ve video eğitimi gibi yüksek IO bant genişliği görevleri için veri aktarım hızını artırır.
- TTPoE, tıkanıklık kontrolü için kaba kuvvet yaklaşımı kullanır, 1 MB iletim SRAM tamponu ve Dojo süper bilgisayarının performansını artırmak için tasarlanmış, maliyet açısından verimli bir "Dumb-NIC" olan Mojo'yu içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Telsa, düşük gecikme süreli uygulamalar için TCP'nin yerini almayı hedefleyen TTPoE'yi (Ethernet üzerinden Tesla Taşıma Protokolü) Hot Chips 2024'te tanıttı.
- Yeni protokol, Tesla'nın özel kullanım durumları için performansı optimize etmek üzere tasarlanmıştır, mevcut donanımı kullanarak ve Infiniband gibi daha pahalı ağ çözümlerine ihtiyaç duymayarak maliyetleri azaltmaktadır.
- Bu hamle, bazıları mevcut teknolojiler olan TCP Offload Engines (TOE) ve RoCE (Birleşik Ethernet Üzerinde RDMA) göz önüne alındığında gereksiz olduğunu savunurken, diğerleri bunu daha iyi kontrol ve maliyet verimliliği için stratejik bir karar olarak görüyor, tartışmalara yol açtı.

## [Hakim, GitHub Copilot telif hakkı iddialarının çoğunu reddetti](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- Bir yargıç, AI destekli GitHub Copilot kodlama asistanı ile ilgili olarak GitHub, Microsoft ve OpenAI'ye karşı açılan telif hakkı davasındaki iddiaların çoğunu reddetti.
- Dava, 2022 yılında geliştiriciler tarafından başlatıldı ve başlangıçta 22 iddia içeriyordu, ancak sadece iki iddia kaldı: biri açık kaynak lisans ihlali ve diğeri sözleşme ihlali.
- Mahkeme, Copilot'un uygun atıf olmadan kod önererek DMCA'yı ihlal ettiği yönündeki argümanları ikna edici bulmadı ve cezai tazminat ve parasal yardım taleplerini reddetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- Hakim, GitHub Copilot'a karşı açılan çoğu telif hakkı iddiasını reddetti ve bu durum, yapay zeka tarafından üretilen kod ve telif hakkı sorunları üzerine tartışmaları ateşledi.
- Kullanıcılar, yapay zekanın mevcut örneklerle tamamen aynı kodlar ürettiği durumları bildirdi ve bu durum, telif hakkı ihlali konusunda yasal endişeler doğurdu.
- Devam eden tartışma, telif hakkı yasalarının AI'nin yeteneklerini ve AI operatörlerinin sorumluluklarını ele almak için nasıl evrilmesi gerektiğine odaklanıyor.

## [Elixir'de listeleri ve demetleri yazmak](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir, çalışma zamanında tür hatalarını önlemeyi amaçlayarak, statik ve dinamik kod arasında güvenli bir arayüz oluşturulmasına olanak tanıyan, sağlam kademeli türleme sağlamak için bir tür sistemi geliştiriyor.
- Yeni tür sistemi, minimum boyutları ve eleman türlerini belirten demet türlerini destekleyecek ve çalışma zamanı hatalarını önlemek için derleme zamanı uyarıları sağlayacak.
- Elixir v1.17 yayınlandı ve yaklaşan etkinlikler 27-30 Ağustos 2024 tarihlerinde Orlando, FL'de planlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Elixir'in kademeli tip tanımlama yaklaşımı, sistemin sağlamlığını sözdiziminden daha öncelikli tutar ve derleyici her sürümde daha fazla hatayı yakalamak için gelişir.
- Elixir 1.17, şu anda yalnızca birkaç türü destekleyen ve gelecekteki güncellemelerde genişletilmesi planlanan kademeli bir tür sistemi tanıttı.
- F# ve Python'un MyPy'si ile yapılan karşılaştırmalar, boş olmayan listelerin ve tür sistemlerinin ele alınmasının karmaşıklığını vurgular, ancak Elixir'in yaklaşımı uzun vadeli geliştirme için faydalı olarak görülür.

## [Boxxy, kötü Linux uygulamalarını yalnızca dosyalarıyla birlikte bir kutuya koyar](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy, Linux ad alanlarını kullanarak sembolik bağlantılar kullanmadan uygulama dosyalarını ve dizinlerini yönlendiren bir Linux aracıdır.
- Tertipli bir $HOME dizini korumaya yardımcı olur, uygulama verilerini belirtilen konumlara yönlendirir ve bağlama bağlı kurallar, minimal ek yük ve ortam değişkeni enjeksiyonu gibi özellikleri destekler.
- Yeni bir proje olarak, Boxxy'nin konteyner içinde sudo kullanamama gibi potansiyel sorunları ve sınırlamaları olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy, dosyalarını izole ederek sorunlu Linux uygulamalarını izole etmek için tasarlanmış bir araçtır.
- İlgili bir araç olan "xdg-ninja," $HOME dizinini yanlış yerleştirilmiş dosyalar için tarar ve uygun konumlar önerir.
- Kullanıcılar, symlinkler, Firejail, Bubblewrap ve Docker gibi çeşitli sandboxing yöntemlerini tartışıyor ve proje iletişimi için Discord kullanımı konusunda endişelerini dile getirerek daha açık forumları tercih ediyorlar.

## [Durov Tutuklanması Hakkında Düşünceler](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Pavel Durov, Telegram'ın kurucusu, içerik denetimi ve veri açıklama yasalarına uymadığı iddiasıyla Fransa'da tutuklandı ve bu durum önemli hukuki soruları gündeme getirdi.
- Bu tutuklama, Avrupa'daki daha sıkı içerik düzenleme yasalarını, örneğin Fransa'nın İnternette Nefretle Mücadele Yasası (Loi Lutte Contra la Haine sur Internet) ve Almanya'nın NetzDG'sini, ABD'nin İletişim Ahlakı Yasası'nın 230. Bölümü ile karşılaştırıldığında vurgulamaktadır.
- Para aklama ve uyuşturucu kaçakçılığı gibi suçlara iştirak de dahil olmak üzere Durov'a yöneltilen suçlamalar, Avrupa'da faaliyet gösteren ABD merkezli teknoloji girişimcileri için artan riskleri vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- Pavel Durov, Telegram'ın kurucusu, Lavabit'ten Ladar Levison'a benzer bir durumda, vatandaşlık hakkına sahip olduğu Fransa hükümetine belgeler sağlama konusunda yasal baskı ile karşı karşıya.
- Uçtan uca şifrelenmiş (E2EE) hizmetlerin aksine, Telegram'ın tasarım tercihleri kullanıcı verilerine erişmesine olanak tanır, bu da Durov için yasal komplikasyonlara ve potansiyel sorumluluğa yol açmıştır.
- Bu tartışma, kullanıcı verilerini ve hizmet sağlayıcılarını yasal ve zorlayıcı baskılardan korumada Uçtan Uca Şifreleme'nin (E2EE) önemini vurguluyor ve Telegram'ın yaklaşımını daha güvenli alternatiflerle karşılaştırıyor.

## [Fransız savcılar, Telegram CEO'sunun gözaltından serbest bırakıldığını ve mahkemede görüneceğini söyledi](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Fransız savcılar, Telegram CEO'su Pavel Durov'u ilk gözaltından serbest bıraktı, ancak devam eden yasal sorunları vurgulayarak mahkemede hala görünecek.
- Temel sorun, Telegram'ın soruşturmacılarla bilgi paylaşmayı reddetmesi ve bu durumun yerel yasalara uyum ile şifreleme ve gizlilik arasındaki tartışmaları ateşlemesidir.
- Bu dava, farklı ulusal yargı yetkileri altında faaliyet gösteren küresel teknoloji şirketleri ve kullanıcı gizliliği ile yasal yükümlülükler arasındaki denge açısından önemli dikkat çekmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diffüzyon modelleri gerçek zamanlı oyun motorlarıdır" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Diff%C3%BCzyon%20modelleri%20ger%C3%A7ek%20zamanl%C4%B1%20oyun%20motorlar%C4%B1d%C4%B1r&subheading=28%20A%C4%9Fustos%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
