---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Hava Koşullandırma: Açma/kapama düğmesi için 1697 $](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Yazar, garanti süresi altı ay geçmiş olan klima kontrol sistemindeki arızalı bir tabletle karşılaştı ve tüm kontrol sistemini 1697 dolara değiştirmesi tavsiye edildi.
- Yazar, tam bir sistem değişimi için ödeme yapmak yerine, eski bir Samsung Galaxy Tab 4 kullanarak ve yazılımı değiştirerek cihaz kontrollerini atlatmayı başardı ve para tasarrufu sağladı.
- Bu kendin yap çözümü, önemli maliyet tasarrufu potansiyelini ve üreticilerin eski cihazları barındırmak için daha esnek yazılım seçeneklerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- Bir kullanıcı, RS422 iletişimi ve bir AES anahtarı içeren pahalı bir klima kontrol sistemi sorununa yönelik bir geçici çözüm paylaştı ve bu, toplulukta büyük ilgi uyandırdı.
- Bu tartışma, bir ESP32 kullanarak arayüzü çoğaltma, tabletleri rootlama ve dönüştürücüler kullanma gibi teknik detayları içeriyor, DIY çözümlerini ve tersine mühendislik çabalarını vurguluyor.
- Yazı, özel sistemler ve planlı eskitme ile ilgili hayal kırıklıklarını vurguluyor ve cihazları üzerinde daha fazla kontrol arayan teknoloji meraklılarıyla yankı buluyor.

## [OpenAI kodu küçültmeyi geri almakta iyidir](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- OpenAI'nin ChatGPT'si, özellikle bir React uygulamasında dinamik ASCII sanatı oluşturmak için karmaşık JavaScript kodunu küçültmeden açma ve açıklama yeteneğini gösterdi.
- Yapay zeka, karakter seti seçimi, dinamik karakter seçimi fonksiyonu ve içeriği görüntülemek için bir React bileşeni de dahil olmak üzere kodun ana bileşenlerinin net bir dökümünü sağladı.
- Kod başarıyla TypeScript'e dönüştürüldü, bu da onu daha okunabilir ve sürdürülebilir hale getirdi, AI'nin kod anlama ve dönüştürme görevlerindeki pratik faydasını sergiledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- OpenAI'nin aracı HumanifyJS, kodu işlevsel ve okunabilir tutarak değişkenleri bağlamsal olarak yeniden adlandırmak için Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) kullanarak kodu küçültülmüş halinden çıkarır.
- Kullanıcılar, sıfırdan yeniden adlandırma ve büyük dosyaları işleme gibi ek özellikleri düşünüyor, bu da devam eden geliştirme ve ilgi olduğunu gösteriyor.
- LLM'lerin kod dönüştürme, örneğin dekompiling ve yeniden yapılandırma gibi daha geniş etkileri tartışılmakta ve yazılım geliştirmedeki artan faydaları vurgulanmaktadır.

## [Düşük Maliyetli Mini Bilgisayarlar](https://lowcostminipcs.com/)

- Yazar, ev sunucusu için uygun fiyatlı mini PC'ler bulmak amacıyla eBay API'sini kullandı ve veri ayrıştırma için Eleventy ve bir Python betiği ile statik bir site oluşturdu.
- Site, işletim sistemi, WiFi ve HDMI için filtreler içeriyor ve güç kullanımı, gürültü seviyeleri ve PCIe yuvalarını eklemeyi planlıyor, ancak bu verileri elde etmek zor.
- Yazar, siteyi geliştirmek için geri bildirim ve öneriler arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini PC'ler, özellikle kullanılmış olanlar, değerleri ve çok yönlülükleri ile dikkat çekiyor, genellikle maliyet ve performans açısından Raspberry Pi klonlarını geride bırakıyor.
- Lenovo, Beelink ve Minisforum gibi markalar, uygun fiyatlı ve güvenilir olmalarıyla öne çıkıyor. Kullanıcılar, ev sunucuları ve HTPC'ler (Ev Sineması Bilgisayarları) gibi belirli kullanım durumlarıyla ilgili olumlu deneyimlerini paylaşıyorlar.
- Bu tartışma, çeşitli modeller için öneriler, yapılandırma ipuçları ve güç tüketimi, gürültü seviyeleri ve genişletilebilirlik gibi özelliklerin önemi hakkında bilgiler içermekte olup, mini PC'lere yatırım yapmak isteyenler için değerli bir kaynak oluşturmaktadır.

## [SQL enjeksiyonu ile havaalanı güvenliğini atlamak](https://ian.sh/tsa)

- Araştırmacılar, küçük havayolları tarafından pilot doğrulaması için kullanılan FlyCASS.com sisteminde, yetkisiz erişime izin veren bir güvenlik açığı keşfettiler. Bu güvenlik açığı, TSA'nın Bilinen Mürettebat Üyesi (KCM) ve Kokpit Erişim Güvenlik Sistemi'ne (CASS) erişim sağlıyordu.
- Bu güvenlik açığı, İç Güvenlik Bakanlığı'na (DHS) bildirildi ve bu durum FlyCASS'in KCM/CASS'ten bağlantısının kesilmesine yol açtı, ancak TSA konu hakkında yanlış açıklamalar yaptı ve takip düzeltmelerine yanıt vermedi.
- Etkinliklerin zaman çizelgesi, 23 Nisan 2024'teki ilk açıklamayı ve sonraki eylemleri içerir, siber güvenlikte zamanında ve doğru iletişimin önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- TSA'nın FlyCASS sisteminin, sisteme yetkisiz erişime izin veren temel bir web programlama hatası olan SQL enjeksiyonuna karşı savunmasız olduğunu bir güvenlik araştırmacısı keşfetti.
- Bu güvenlik açığı, FlyCASS'in, havaalanı güvenliği için kritik bir sistem olmasına rağmen, tek bir kişi tarafından yönetildiğini ve uygun güvenlik denetimlerinden yoksun olduğunu gösterdiği için önemli güvenlik ihmallerini vurgulamaktadır.
- Bu olay, hükümet sistemlerinde daha iyi güvenlik uygulamaları ve denetim ihtiyacı hakkında tartışmalara yol açtı ve sıkı güvenlik denetimlerinin ve paylaşılan kimlik doğrulama hizmetlerinin önemini vurguladı.

## [İngiltere demiryolu bakanı, güvenlik endişelerini dile getiren mühendisin işten çıkarılmasını sağladı](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Birleşik Krallık demiryolu bakanı Peter Hendy, Londra'nın Euston istasyonundaki aşırı kalabalıkla ilgili güvenlik endişelerini dile getiren mühendis Gareth Dennis'in işten çıkarılmasını etkiledi.
- Hendy, Dennis'in işvereni SYSTRA'dan kamu sözleşmelerini geri çekmekle tehdit etti ve disiplin cezası uygulanmasını istedi, bu da Dennis'in gizlilik maddesi içeren bir mali anlaşmayı reddetmesinin ardından işten çıkarılmasına yol açtı.
- Dennis'in medyaya güvenlik riskleri hakkındaki uyarıları, Network Rail'in bu endişeleri ele almasına rağmen, resmi demiryolu düzenleyicisinin endişeleriyle uyumluydu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- İngiltere demiryolu bakanının, güvenlik endişelerini dile getiren mühendis Gareth Dennis'i işten attırdığı iddia ediliyor, eleştirileri nispeten hafif olmasına rağmen.
- Birleşik Krallık demiryolu ağı, bazıları tarafından aşırı ve küçümseyici bulunan çok sayıda işaret ve duyuru da dahil olmak üzere kapsamlı güvenlik önlemleriyle bilinir.
- Olay, özellikle aşırı kalabalık ve son dakika platform duyuruları nedeniyle eleştirilen Euston'da, büyük Birleşik Krallık tren istasyonlarındaki güvenlik ve yönetim uygulamalarıyla ilgili devam eden sorunları vurgulamaktadır.

## [HDMI Forumu, AMD'nin HDMI 2.1 açık kaynak sürücüsünü reddetti](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMD'nin açık kaynaklı Linux grafik sürücüsü, HDMI Forum'un yasal gereksinimleri nedeniyle HDMI 2.1+ desteği eklemekten alıkonuluyor ve bu durum, Radeon GPU kullanıcıları için 4K@120Hz ve 5K@240Hz gibi özellikleri etkiliyor.
- HDMI Forumu, AMD'nin önerisini reddederek, kullanıcıların DisplayPort'a geçmelerini önerdi. Bu durum, AMD'nin Linux mühendisi Alex Deucher tarafından doğrulandı.
- HDMI Forum'un 2021'den beri spesifikasyonlara kamu erişimini kısıtlaması kaliteyi sağlarken, açık kaynak desteğini engelliyor ve AMD'yi alternatif çözümler düşünmeye yönlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- HDMI Forumu, HDMI 2.1 için AMD'nin açık kaynaklı sürücüsünü reddetti, bu da HDMI kalitesi üzerindeki etkisi ve DisplayPort için potansiyel faydalar hakkında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, reddin korumacı olduğunu iddia ediyor, ancak çoğu kullanıcının HDMI 2.1'e ihtiyaç duymadığı veya Linux kullanmadığı için etkilenmeyebileceğini belirtiyorlar.
- Durum, HDMI'nin hakimiyetiyle ilgili hayal kırıklıklarını vurguluyor ve DisplayPort ile USB-C'nin potansiyel alternatifler olarak tartışılmasına yol açıyor.

## [Atla – Tek bir Swift kod tabanından yerel iOS ve Android uygulamaları oluşturun](https://skip.tools/)

- Marc tarafından ortaklaşa oluşturulan Skip.tools, SwiftUI iOS uygulamalarını Kotlin Jetpack Compose uygulamalarına dönüştürerek hem iOS hem de Android için tek bir dilin kullanılmasını sağlar.
- Diğer platformlar arası araçların aksine, Skip ayrı bir motor gömmeksizin her iki platform için de gerçekten yerel uygulamalar oluşturur ve platforma özgü kontroller ve özellikler sağlar.
- Bir yıllık geliştirmeden sonra, Skip, SQLite, Firebase ve Lottie gibi popüler framework'leri destekleyen ve üretim kullanımı için hazır olan 1.0 sürümünü yayınladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools, SwiftUI'yi Kotlin Jetpack Compose'a dönüştürerek tek bir Swift kod tabanından yerel iOS ve Android uygulamaları oluşturmayı sağlayan 1.0 sürümünü yayınladı.
- Diğer platformlar arası araçların aksine, Skip ayrı bir motor veya çalışma zamanı gömmeksizin gerçekten yerel uygulamalar oluşturur ve yerel hata ayıklama araçlarının kullanılmasına olanak tanır.
- Yayın, "skipstone" adlı bir Swift Paket Yöneticisi eklentisini içerir ve SQLite, Firebase ve Lottie gibi popüler framework'leri destekler, GitHub'da mevcut olan kapsamlı belgeler ve açık kaynak modüllerle birlikte gelir.

## [Guido van Rossum tarafından yapılan bir gönderi, Python topluluk kurallarını ihlal ettiği için kaldırıldı](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Yönlendirme Konseyi seçimlerinde seçmen tercihlerini daha iyi yansıtmak ve adaylara daha anlamlı geri bildirim sağlamak amacıyla basit onay oylamasından sıralı tercih oylamasına geçiş yapılması önerildi.
- Mevcut oylama yöntemi, PEP-13, tercih ifadesi olmaması, stratejik oylamayı teşvik etmesi ve adaylar için sınırlı geri bildirim gibi sınırlamalara sahiptir.
- Tercihli oy kullanımı, daha iyi tercih yakalama, stratejik oy kullanmayı azaltma ve ayrıntılı geri bildirim sağlama amacıyla önerilmektedir. Uygulama, PSF tarafından yönetilecek ve herhangi bir değişiklik yapılmadan önce topluluk geri bildirimi alınacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Guido van Rossum tarafından yapılan bir gönderi, yasaklanmış bir uzmanın tavsiyesini içermesi nedeniyle Python topluluk kurallarını ihlal ettiği için kaldırıldı.
- Bu kaldırma, çekirdek geliştirici Tim Peters'in askıya alınması ve Yönlendirme Konseyi'nin rolü de dahil olmak üzere Python topluluğunun yönetimi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bu olay, Python topluluğu içinde sansür ve topluluk kurallarının uygulanması konusunda bir tartışma başlattı.

## [Valgrind'in Yirmi Yılı (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, dinamik analiz araçları için bir enstrümantasyon çerçevesi, Temmuz 2002'deki ilk sürümünden bu yana 20. yıl dönümünü kutladı.
- Julian Seward tarafından oluşturulan Valgrind, ticari araç Purify'den ilham almış ve x86/Linux için bellek yönetimi ve iş parçacığı hatalarını tespit eden açık kaynaklı bir çözüm olmayı hedeflemiştir.
- Yıllar içinde Valgrind, topluluktan gelen katkılarla gelişerek Cachegrind, Helgrind ve Massif gibi araçlar eklemiş ve C ve C++ programlarında hata tespiti için bir standart haline gelmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, bir bellek hata ayıklama aracı, 20 yıldır C programcıları için vazgeçilmez olmuştur, performansı yavaşlatmasına rağmen bellek sızıntılarını ve performans sorunlarını tespit etmesiyle bilinir.
- Clang'in adres denetleyicisi ve yerleşik IDE araçları gibi alternatifler daha hızlıdır ancak tüm sorunları yakalayamayabilir, bu da Valgrind'in yeniden derleme gerektirmeden kullanım kolaylığını değerli kılar.
- Yönetilen bellek dillerinin ve büyük bellek kapasitelerinin artışına rağmen, Valgrind uzun süre çalışan uygulamalar ve hassas bellek yönetimi için hala çok önemlidir.

## [Şirketler, Orduya Onarım Hakkı Verilmesine Karşı Lobi Yapıyor](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobi grupları, kârlı hizmet sözleşmelerini korumak ve onarım tekellerini önlemek amacıyla, ABD ordusunun ekipmanlarını onarma yeteneğini kolaylaştıracak yasaya karşı çıkıyor.
- Senatör Elizabeth Warren ve diğer milletvekilleri, müteahhitlerin onarım malzemelerine makul erişim sağlamalarını zorunlu kılmak için Savunma Yeniden Yetkilendirme Yasası'nın 828. Bölümünü tanıttılar ve bunun nedeni olarak tescilli veri kısıtlamalarından kaynaklanan yüksek maliyetler ve gecikmeleri gösterdiler.
- Üreticilerden, askeri teçhizatla ilgisi olmayanlar da dahil olmak üzere, gelen muhalefet, askeri güvenlikten ziyade hizmet gelirini önceliklendiren ulusal bir onarım hakkı yasası hakkında daha geniş endişeleri işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Şirketler, askeriye ekipmanlarını tamir etme hakkı verilmesine karşı lobi yapıyor ve potansiyel tehlikeleri öne sürüyor.
- Eleştirmenler, sahada cihazları tamir edememenin hayatı tehdit edici olabileceğini, Apollo 13 misyonu gibi tarihsel örneklere atıfta bulunarak savunuyorlar.
- Tartışma, tamir hakkı, kurumsal açgözlülük ve askeri-endüstriyel kompleksin etkisi gibi daha geniş konuları vurguluyor.

## [Ev Yapımı Otomatik Güneş Yoğunlaştırıcı](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- Bir geliştirici, iki yıl önce işini bırakıp bu projeye odaklandıktan sonra otomatik bir güneş yoğunlaştırıcı projesini açık kaynaklı hale getirdi.
- Proje hala geliştirme aşamasında olup, çevresel ve ekonomik sektörlerde birçok potansiyel iyileştirme ve uygulama barındırmaktadır.
- Yazılımcı, teknolojiyi daha da geliştirmek ve iyileştirmek için topluluktan geri bildirim ve sorular bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- Yazar, topluluktan geri bildirim ve işbirliği talep ederek otomatik bir güneş yoğunlaştırıcı projesini açık kaynaklı hale getirdi.
- Tartışma, görüntüleme yapmayan optikler, kapalı döngü kontrolü ve izleme hassasiyetini ve ayna ayarlarını iyileştirmek için çeşitli yöntemler hakkında teknik bilgiler içeriyordu.
- Kullanıcılar ilgili projeleri paylaştı ve yoğunlaştırılmış güneş enerjisi ile fotovoltaik panellerin verimliliği ve dayanıklılığını tartışarak, yemek pişirme, ısıtma ve 3D baskı gibi çeşitli uygulama potansiyellerini vurguladı.

## [Yeni 2GB Raspberry Pi 5, %33 daha küçük bir kalıba ve %30 daha az boşta güç tüketimine sahip](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- 29 Ağustos 2024'te, Raspberry Pi, üretimi daha basit ve ucuz olan yeni bir BCM2712 çipinin D0 adımını içeren 2GB Pi 5'i 50 dolara piyasaya sürdü.
- D0 adımı, kullanılmayan işlevleri kaldırarak çipi %32,5 daha küçük ve daha verimli hale getirir, daha düşük boşta güç tüketimi ve biraz daha iyi termal performans sağlar.
- 2GB modelinin sınırlı RAM'i, bellek yoğun görevlerde performansı etkileyebilse de, maliyet ve işlevsellik dengesi nedeniyle çoğu kullanıcı için 4GB Pi 5 önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Yeni 2GB Raspberry Pi 5, %33 daha küçük bir yonga ve %30 daha az bekleme gücü tüketimi ile düşük güç gerektiren uygulamalar için daha verimli hale geliyor.
- Raspberry Pi'ler, GPIO (Genel Amaçlı Giriş/Çıkış) ve SPI (Seri Çevresel Arayüz) bağlantıları sayesinde hibrit IoT uygulamaları için ideal olsa da, Lenovo Thinkcentre gibi eski PC'ler yoğun görevler için daha iyi performans sunabilir.
- Çevresel etki ve güç tüketimi konusundaki tartışmalar devam ederken, bazıları eski dizüstü bilgisayarları yeniden kullanmanın yeni donanım satın almaya göre daha çevre dostu bir alternatif olduğunu savunuyor.

## [Elveda Pandalar, ve tüm balıklar için teşekkürler](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Pandas ve dask arka uçları kullanımdan kaldırılıyor ve Ibis'in 10.0 sürümünde kaldırılacak.
- DuckDB, üstün performansı, kolay kurulumu, yerel çalışması, hızı ve Python ekosistemi ile uyumluluğu nedeniyle varsayılan arka uç haline gelecek.
- Bu değişiklik, pandas'ın hevesli yürütme modeli, NaN ve NULL işleme ve performansla ilgili kullanıcı kafa karışıklığı gibi sorunları çözmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis, veri projelerinde Pandas'ın yerine geçerek popülerlik kazanıyor ve akıcı sözdizimi, taşınabilir kod parçacıkları ve hızlı DuckDB arka ucu ile övülüyor.
- İbis etrafındaki topluluk aktif ve destekleyici olup, Polars'a kıyasla daha az tanınmasına rağmen yeni kullanıcılar için çekici bir seçenek haline getiriyor.
- Pandas'ın eksikliklerini, örneğin eksik verileri ele almayı vurgulayan tartışma, Pandas'ın artık bazı bu sorunları ele alan PyArrow destekli veri çerçeveleri için isteğe bağlı desteğe sahip olduğunu belirtiyor.

## [Threads Fediverse Yanıtlarını Etkinleştiriyor](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Instagram Başkanı Adam Mosseri, Threads'in artık kullanıcıların Fediverse/Mastodon hesaplarından gelen gönderilere yanıt vermesine ve beğenmesine izin verdiğini duyurdu, bu da Threads'in Fediverse'e entegrasyonunda önemli bir adımı işaret ediyor.
- Bu hamle, Meta'nın düzenleyici baskılara yanıt vermek için açık sistemler yaklaşımına doğru bir kayma yaşadığını gösteriyor ve Fediverse hakkında merak uyandırdı.
- Tumblr'ın, Fediverse eklentilerini destekleyen WordPress üzerinde çalışacağını duyurması, platformun Fediverse'e katılacağı ve bu durumun platformu canlandırarak açık sosyal medyanın faydalarını vurgulayacağı anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads artık Fediverse yanıtlarını destekliyor, bu da Meta'nın bu hamlesinin arkasındaki gerçek niyetleri hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Eleştirmenler, Meta'nın açıklığını bir iyi niyet hareketi yerine, düzenleyici denetimden kaçınmak ve rakiplerini zayıflatmak için stratejik bir çaba olarak görüyor.
- Kimileri entegrasyonda potansiyel faydalar görse de, Meta'nın uzun vadeli hedefleri ve küçük platformlar üzerindeki etkisi konusunda endişeler devam ediyor.

## [Docusaurus – Optimize edilmiş web sitelerini hızla oluşturun, içeriğinize odaklanın](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus, MDX'i (JSX ile birlikte Markdown) statik HTML dosyalarına dönüştürerek içerik oluşturma sürecine odaklanarak optimize edilmiş web sitelerini hızlı bir şekilde oluşturmanıza yardımcı olur.
- Temel özellikler arasında yerelleştirme, belge sürümlendirme ve Algolia ile içerik arama bulunur, bu da onu belgeler için son derece özelleştirilebilir ve verimli hale getirir.
- Docusaurus, kullanım kolaylığı ve esnekliği ile övülmektedir; Markdown içinde React bileşenlerini gömmeye ve eklenti tabanlı bir mimariyi desteklemeye olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus, içeriğe odaklanarak optimize edilmiş web sitelerini hızlı bir şekilde oluşturmak için popüler bir araçtır, ancak bazı varsayılan ayarlar SEO'yu olumsuz etkileyebilir.
- SEO sorunları için kullanıcılar, noindex etiketleri kullanma ve yardımcı olmayan sayfalardan kaçınmak için site haritası temizliği gibi deneyimlerini ve çözümlerini paylaştılar.
- Docusaurus, esnekliği, duyarlı topluluğu ve React, Markdown ve TypeScript desteği gibi özellikleriyle övülmektedir, bu da onu hem ön uç hem de ön uç olmayan geliştiriciler için uygun hale getirmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hava Koşullandırma: Açma/kapama düğmesi için 1697 $" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hava%20Ko%C5%9Fulland%C4%B1rma%3A%20A%C3%A7ma%2Fkapama%20d%C3%BC%C4%9Fmesi%20i%C3%A7in%201697%20%24&subheading=29%20A%C4%9Fustos%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
