---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Bir Milyon Onay Kutusunun İçindeki Sır](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Bir Milyon Onay Kutusu" (OMCB) adlı web sitesi 26 Haziran 2024'te başlatıldı ve beklenmedik bir şekilde iki hafta içinde 650,000,000'den fazla kutuyu işaretleyen 500,000 oyuncuyu çekti.
- Çok sayıda kullanıcı, onay kutularını kullanarak ikili mesajlar yazdı ve bu mesajlar onları siteyi botlamak ve karmaşık çizimler ve animasyonlar oluşturmak hakkında tartıştıkları bir Discord sunucusuna yönlendirdi.
- Botlarla ilgili bazı şikayetlere rağmen, yaratıcısı topluluğun yaratıcılığını ilham verici buldu ve duygusal etkisini paylaşmak için deneyimi bir YouTube videosunda belgeledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Yazı, "Bir Milyon Onay Kutusu" (OMCB) web sitesinin arkasındaki duygusal yolculuk ve yaratıcı süreci tartışıyor, internetteki kısıtlamalar ve yaratıcılık arasındaki dengeyi vurguluyor.
- Yazar, ilginin doğal olarak sona ermesi, artan maliyetler ve bakım yüklerinden kaçınma isteği gibi nedenlerle siteyi kapatma kararını paylaşıyor.
- Bu hikaye, birçok okuyucuda yankı buldu, nostalji uyandırdı ve genellikle bunaltıcı ve ticarileşmiş teknoloji dünyasıyla tezat oluşturan yazılım mühendisliğinde yenilenmiş bir neşe duygusu yarattı.

## [AnandTech'e Veda](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek, G-Sync ekranları daha geniş bir kitleye daha erişilebilir hale getirmeyi amaçlayarak, monitör ölçekleyicilerine NVIDIA G-Sync desteği eklemeye hazırlanıyor.
- Qualcomm, Cortex-A720 mimarisi ile orta sınıf serisini güçlendiren Snapdragon 7s Gen 3'ü tanıttı.
- Intel, Arm'daki hisselerini sattı ve diğer şirketlerdeki paylarını azalttı, bu da yatırım portföyünde stratejik bir değişikliği işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, ünlü bir teknoloji inceleme sitesi, kapanıyor ve bu, ayrıntılı ve teknik incelemeler ile makaleler için bir dönemin sonunu işaret ediyor.
- Site, ayrıntılı ve dürüst içeriğiyle tanınıyordu ve bu, birçok teknoloji meraklısı ve profesyonel üzerinde önemli bir etki yarattı.
- Bu kapanış, teknoloji gazeteciliğinin değişen manzarası hakkında nostalji ve tartışmalar başlattı ve birçok kişi, bu kadar benzersiz ve güvenilir bir kaynağın kaybından üzüntü duydu.

## [Elasticsearch tekrar açık kaynak oldu](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch ve Kibana artık tekrar açık kaynaklı, AGPL lisans seçeneği olarak ELv2 ve SSPL'nin yanında ekleniyor.
- Bu değişiklik, Elastic'in açık kaynağa olan bağlılığını yeniden teyit ediyor, AWS ile ilgili önceki sorunları ve Elasticsearch'ün çatallanmasına yol açan piyasa karışıklığını ele alıyor.
- Bu hamle, kullanıcı deneyimini basitleştirmeyi amaçlayarak birden fazla lisans seçeneği sunuyor ve Elastic'in daha fazla açık kaynak lisanslamayı destekleme hedefiyle uyumlu hale geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch, artık AGPL lisansı altında olan açık kaynaklı bir yazılım olarak geri döndü ve bu lisans, kullanıcıların yaptıkları değişiklikleri geri katkıda bulunmalarını gerektiriyor.
- AWS, Elastic'in güvenlik özelliklerine katkıda bulunma teklifini reddetmesinin ardından toplulukta bir bölünmeye yol açarak OpenSearch'ü oluşturdu.
- Elastic'in yeni lisanslaması, açık kaynak faydalarını iş ihtiyaçlarıyla dengelemeyi ve rakiplerin katkıda bulunmadan kodlarını kullanmalarını engellemeyi amaçlıyor.

## [Anthropic'in İstek Mühendisliği Etkileşimli Eğitimi](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic, kullanıcılara en iyi istemleri oluşturmayı öğretmeyi amaçlayan Claude'da istem mühendisliği için etkileşimli bir eğitim başlattı.
- Bu kurs, başlangıçtan ileri seviyeye kadar konuları kapsar; komut yapısı, yaygın sorunların ele alınması ve karmaşık komutların oluşturulması gibi konuları içerir. Ayrıca, pratik alıştırmalar ve denemeler için bir 'Örnek Oyun Alanı' da bulunmaktadır.
- Bu eğitim, Claude 3 Haiku'yu kullanır ve kolay kullanım için bir Google Sheets versiyonunu içerir, böylece yeni kullanıcıların prompt mühendisliği tekniklerini etkili bir şekilde anlaması ve uygulaması erişilebilir hale gelir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic, teknoloji topluluğunun büyük ilgisini çeken bir İstem Mühendisliği Etkileşimli Eğitimi yayınladı.
- Bu eğitim, kullanıcılara İleri Dil Modelleri (LLM'ler) ile etkili bir şekilde iletişim kurarak istenen sonuçlara ulaşmayı öğreten, istem mühendisliği olarak bilinen bir beceriyi öğretmeyi amaçlamaktadır.
- Bu sürüm, yapay zeka destekli uygulamaların performansını ve güvenilirliğini artırmak için önemli olan istemleri optimize etme konusunda yapılandırılmış rehberlik sağladığı için dikkate değerdir.

## [SDL3 yeni GPU API'si birleştirildi](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312, Vulkan ve PS5 grafik API'si gibi modern API'leri destekleyen Refresh grafik bileşeni gibi önemli güncellemeleri tanıtarak libsdl-org'un ana dalına birleştirildi.
- Bu güncelleme, GPU API'sini düzene sokmayı, performansı artırmayı ve kaynak güvenliğini iyileştirmeyi amaçlayan çevrimdışı bir gölgelendirici derleme sistemi içeriyor.
- Başlıca katkıda bulunan kişi @thatcosmonaut olup, FNA çekirdek ekibinin desteği ve çeşitli işbirlikçilerden gelen geri bildirimlerle API'yi iyileştirme ve optimize etme konusunda işbirlikçi bir çaba gösterildiğini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- SDL3'ün yeni GPU API'si, SDL3 hala önizlemede olmasına rağmen, konsollar da dahil olmak üzere çapraz platform grafik geliştirmeyi basitleştirmeyi amaçlayarak ana dala birleştirildi.
- Bu yeni API, modern GPU özelliklerini destekleyerek ve hem 2D hem de bazı 3D ihtiyaçlarını hedefleyerek, eski SDL 2D API'den daha güçlü olacak şekilde tasarlanmıştır.
- WebGPU/WGSL gibi benzer çabalar mevcut olsa da, konsol arka uçlarına sahip değiller ve yeni SDL3 GPU API'si henüz bir arka uç olarak WebGPU'yu desteklemiyor.

## [Kan Bozukluğu: İsveç'te Zehirlenmemin Gizemini Ortaya Çıkarmak](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Yazar, 24 Temmuz 2021'de karısı Kim'in şüpheli bir şişe ile yakalanmasının ardından tutuklanması ve su şişesini kurcaladığının ortaya çıkmasıyla başlayan bir dizi olayı anlatıyor.
- Yazar, 2019'dan beri hiperkalsemi ve D vitamini toksisitesinden muzdaripti ve MRI ve PET-CT taramaları da dahil olmak üzere sayısız tıbbi test ve tedaviye rağmen sağlığı dalgalanıyordu.
- Yazar, Kim'in suyuna potasyum olduğunu iddia ettiği kahverengi bir sıvı eklediğini keşfedene kadar aşırı D vitamini ve kalsiyumun kaynağı bilinmiyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Rattvisan.blog'da yer alan bir blog yazısı, İsveç'te şüpheli bir zehirlenme vakasını ele alıyor. Yazar, karısının kendisini D vitamini ile zehirlediğini iddia ediyor.
- İsveçli savcı, tıbbi kayıtlar ve video görüntülerine rağmen, yetersiz delil nedeniyle dava açmamayı tercih etti, bu da adalet sistemi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Yorumcular karara inanamayarak özel kovuşturma olasılığını tartışıyor ve eşin motivasyonları ile ruh hali hakkında spekülasyon yapıyorlar.

## [Firewall kuralları: düşündüğünüz kadar güvenli değil](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Yazı, kısıtlı ağ ortamlarında yazılım dağıtımı için yararlı olan, herhangi bir protokol üzerinden keyfi gelen ve giden istekleri etkinleştirerek kurumsal güvenlik duvarlarını aşma tekniklerini tartışıyor.
- Bu, gelen SSH bağlantılarını giden HTTPS isteklerinin içine tünelleyerek bu güvenlik duvarı aşma hilelerini otomatikleştiren NixOS modüllerini içeren "holepunch" adlı bir depo tanıtır.
- Teknikler, ağ isteğinin her iki ucundaki ana bilgisayarlar üzerinde kontrol sağlar ve trafiği gizlemek ve tünellemek için ileri proxy'ler, TLS sonlandırıcı ters proxy'ler, ters tüneller ve Corkscrew gibi araçları kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Yazı, güvenlik duvarı kurallarının sınırlamaları ve potansiyel zayıflıkları üzerinde durarak, bunların yaygın olarak inanıldığı kadar güvenli olmayabileceğini vurguluyor.
- Gerçek dünya anekdotları ve teknik içgörüler paylaşarak, satıcıların ve bireylerin SSH ve netcat gibi araçları kullanarak güvenlik duvarı kısıtlamalarını nasıl aşabileceklerini anlatıyor, bu da güvenlik uygulamaları hakkında endişeler uyandırıyor.
- Konuşma, güvenlik politikaları ile pratik ihtiyaçlar arasındaki gerilimi vurguluyor ve yetkisiz erişimi önlemek için şeffaf iletişim ve uygun güvenlik önlemlerinin önemini belirtiyor.

## [Ben AWS'den yerinde hizmetlerime olan bağlantıları engelliyorum](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Tüm büyük bulut sağlayıcılarının yükselişi, genel internet ile birlikte çalışabilirliğin sınırlı olduğu parçalanmış veya 'balkanlaşmış' bir internete yol açıyor.
- Geçmiş bağlam: İnternet, hükümet ve eğitim aracı olmaktan çıkarak reklamcılık ve kullanıcı verilerinin paraya dönüştürülmesiyle ticari bir alana dönüştü.
- Endişeler arasında veri hırsızlığı ve bulut hizmetlerinden gelen aşırı trafik yer alıyor, bu da bazılarını yerel kaynakları korumak için AWS gibi büyük sağlayıcılardan erişimi engellemeye yönlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Yazar, kötüye kullanım ve saldırılarla ilgili endişeler nedeniyle AWS bağlantılarını yerinde hizmetlerine engelliyor.
- Amazon'un geniş IP aralığını engellemek zordur, ancak yazar, istenmeyen trafiği azaltmak için bazı meşru trafiği feda etmeye istekli.
- Bulut sağlayıcılarının IP'lerini engellemenin internetin parçalanmasına (balkanlaşmasına) yol açıp açmayacağı konusunda bir tartışma var, ancak yazar bu endişeye karşı güvenliği önceliklendiriyor.

## [Google Closure Library arşivlendi](https://github.com/google/closure-library)

- Kapanış Kütüphanesi, modern JavaScript geliştirme gereksinimleriyle artık uyumlu olmadığı için arşivlendi.
- Kullanıcıların geliştirme ihtiyaçlarını karşılamak için alternatif kütüphaneler bulmaları teşvik edilmektedir.
- Daha fazla bilgiye 1214 numaralı sayıda ulaşılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library arşivlendi, bu da Gmail'in editörü gibi sağlam e-posta istemcileri oluşturmadaki tarihsel önemi olmasına rağmen bakımının sona erdiğini gösteriyor.
- Closure Compiler, JavaScript ekosistemi bu tür kapsamlı kütüphanelere olan ihtiyacı azaltacak şekilde evrilmiş olsa bile, destek almaya devam edecek.
- Kapanış Kütüphanesi'nin mühendislik mükemmeliyeti mirası, geliştirme topluluğunda etkili olmaya devam ediyor.

## [CIEL Genişletilmiş Bir Lisp'tir](http://ciel-lang.org/)

- CIEL, Common Lisp ile tamamen uyumlu olan ve ek özellikler ("piller dahil") içeren Genişletilmiş bir Lisp dilidir.
- CIEL için GitHub deposu, projeyi keşfetmek veya katkıda bulunmak isteyen kullanıcılar için kaynaklar ve belgeler sağlar.
- Bir örnek betik, CIEL kullanarak bir web API'sinden JSON verilerini almayı ve yazdırmayı gösterir, bunun pratik uygulamalarını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL, iyi belgelenmiş araçları ve bir maskot veya logo potansiyeli ile ilgili tartışmaları vurgulayan, Lisp'in genişletilmiş bir versiyonudur.
- Ele alınan temel özellikler arasında REPL'de kabuk geçişi, ikili dosyaların derlenmesinin kolaylığı ve CIEL'in REPL'sinin Python'unkine kıyasla etkileşimli doğası yer alıyor.
- Kullanıcılar, "Ciel" isminin (Fransızca'da "gökyüzü" anlamına gelir) önemini, kurulum kolaylığını ve Clojure ve Nim gibi diğer dillerle karşılaştırmalarını belirterek, CIEL'in Common Lisp ekosistemini standartlaştırma potansiyelini vurguladılar.

## [DuckDuckGo for Mac artık açık kaynak](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo, çevrimiçi güven standartlarını geliştirmek için ekibini genişletiyor ve kıdemli yazılım mühendisleri işe alıyor.
- macOS projesi, bağımlılıklar için Swift Package Manager'ı ve kod stili uygulaması için SwiftLint'i kullanır.
- Problemli ırksal çağrışımları ortadan kaldırmak için terminoloji güncellemeleri yapılmış, ana dallar, izin listeleri ve engelleme listeleri gibi terimler benimsenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo, Mac tarayıcısını açık kaynaklı hale getirdi, GitHub'da mevcut ve Safari ile aynı motor olan WebKit'e dayanıyor.
- Kullanıcılar, AI spam ve alakasız yerel işletme bağlantılarını gerekçe göstererek DuckDuckGo'nun arama kalitesinde bir düşüş bildirdi ve bazıları Brave Search ve Kagi gibi alternatiflere geçmeye başladı.
- Cesur mühendisler, alternatif arama motorlarındaki sürekli iyileştirmeleri vurgulayarak captcha sorunlarını çözmek için aktif olarak çalışıyorlar.

## [Bleçli Parkı ziyaret edin](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park, II. Dünya Savaşı dönemi yaşamı ve şifre çözme üzerine tarihi sergiler sunar, insan ve süreç unsurlarına odaklanır.
- Ulusal Bilişim Müzesi, aynı sitede yer almakta olup, Bombe ve Colossus bilgisayarlarının replikaları da dahil olmak üzere geniş koleksiyonlara sahiptir.
- Bletchley Park biletleri 12 ay geçerlidir ve birden fazla ziyaret imkanı sunar.

## [Rust'un Çirkin Sözdizimi (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Yazı, Rust'ın sözdiziminin ana sorun olduğu yaygın yanılgısını tartışıyor, oysa asıl zorluğun anlam biliminde yattığını belirtiyor.
- Rust'un semantiklerinin nasıl basitleştirilebileceğini göstermek için çeşitli sözdizimi stilleri (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) sağlar.
- Yazı, Rust'ın standart kütüphane fonksiyonunda daha kullanıcı dostu hale getirmek için birkaç değişiklik öneriyor, bunlar arasında iç içe fonksiyonların kaldırılması, kısıtlamaların azaltılması ve hata yönetiminin basitleştirilmesi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Makale, özellikle jenerik türler ve ömür belirteçleriyle uğraşırken, Rust dilinin sözdizimindeki karmaşıklık ve okunabilirlik sorunlarını tartışıyor.
- Verilen örnekler, ömürler ve tür sınırlarının birleşimi nedeniyle karmaşık koda yol açabilecek özelliklerdeki async fonksiyonların kullanımını içermektedir.
- Bu tartışma, Rust'ın tek tırnak (') işaretini ömürler için kullanması gibi sözdizimi tercihleri ve daha ayrıntılı anahtar kelimelerin kod okunabilirliğini artırıp artırmayacağı konusundaki farklı görüşleri vurgulamaktadır.

## [Açık Kaynak Twitch Geliştiriciler İçin](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV, geliştiricilerin canlı yayın yaparken video içi reklamlar aracılığıyla para kazanmalarını sağlayan Livestream Billboards adlı yeni bir özelliği tanıtıyor.
- Kurulum, proje başlatma ve veritabanı yapılandırması için ayrıntılı adımlarla birlikte Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg ve OBS Studio gerektirir.
- Bu mimari, Fly (bir Elixir uygulaması) ve RTMP sunucularını kullanan yayıncıları içerir, medya depolama ve teslimatı Tigris tarafından gerçekleştirilir ve hizmet AGPLv3 Lisansı altında dağıtılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora, geliştiriciler için açık kaynaklı bir canlı yayın platformudur, Twitch, YouTube ve X gibi platformlara çoklu yayın yapmayı destekler ve canlı yorumları bir araya getirir.
- Verimlilik ve hata toleransı için Elixir kullanılarak inşa edilen Algora, karmaşık akış hatlarını yönetmek için Phoenix LiveView ve OTP'yi, düşük gecikme süresi için ise BEAM kümelemeyi kullanır.
- Proje, öncelikli sorunlar için ödüller sunulan katkılar ve geri bildirim arayan tek bir geliştirici tarafından sürdürülmektedir.

## [Hiç Google Chrome'u gizli modda kullandınız mı? 5.000 dolara kadar hak kazanabilirsiniz.](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google, Gizli modunun gizliliği konusunda kullanıcıları yanıltmakla suçlanıyor ve bu durum, kullanıcıların gizlilik ihlalleri için 5.000 dolara kadar tazminat alma hakkına sahip olabileceği anlamına geliyor.
- Bu dava, Google'ın 2016-2023 yılları arasında etkinlikleri izlediğini, kişisel verileri sattığını ve Gizli modun gizliliği konusunda kullanıcıları yanılttığını iddia ediyor.
- Uygunluk kriterleri, belirtilen süre boyunca Gizli modun kullanılması, gizlilik beklenmesi, her zaman izlemeye rıza gösterilmemesi, 18 yaşından büyük olunması ve ABD sakini olunmasını içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Kullanıcılar, Google Chrome'un gizli modunu kullanarak 5.000 dolara kadar hak kazanabilirler, ancak henüz bir anlaşmaya varılmadı.
- Dava, gizli modun adının ve simgesinin tam anonimlik önerdiğini, ancak web sitelerinden, işverenlerden veya ISS'lerden (İnternet Servis Sağlayıcıları) etkinliği gizlemediği uyarılarına rağmen yanıltıcı olduğunu iddia ediyor.
- Bu dava, teknoloji okuryazarlığı ve kullanıcı beklentileri hakkında tartışmaları ateşledi ve davaya katılanlar için, davanın kaybedilmesi durumunda olası maliyetler de dahil olmak üzere potansiyel riskler taşıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir Milyon Onay Kutusunun İçindeki Sır" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20Milyon%20Onay%20Kutusunun%20%C4%B0%C3%A7indeki%20S%C4%B1r&subheading=30%20A%C4%9Fustos%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
