---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Meningkatkan Efisiensi Operasional Bank Melalui Teknologi: Analisis Tantangan Saat Ini dan Potensi Perbaikan](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie mengkritik bank atas inefisiensi operasional mereka karena struktur yang tidak terorganisir dan komunikasi yang tidak efektif antar subsistem, yang menyebabkan masalah seperti penutupan rekening dan penipuan kartu kredit.
- Dia menunjukkan bagaimana sistem layanan nasabah berjenjang, yang dimaksudkan untuk menghemat waktu dan sumber daya bank, sering kali memperburuk frustrasi nasabah dan inefisiensi. Selain itu, ia menyebutkan kewajiban hukum tertentu, seperti Laporan Aktivitas Mencurigakan yang tidak diungkapkan, yang dapat menyebabkan penutupan rekening secara tiba-tiba dan menambah kebingungan bagi nasabah.
- McKenzie menyarankan peningkatan teknologi dapat meningkatkan operasi perbankan dan layanan nasabah, namun mengakui bahwa diperlukan waktu untuk adopsi di seluruh sistem. Ia juga meminta pengkajian ulang terhadap beberapa peraturan yang menimbulkan kerugian yang tidak perlu bagi nasabah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie meneliti bank-bank atas inefisiensi operasional yang diakibatkan oleh komunikasi dan organisasi yang buruk di dalam subsistem, yang menyebabkan masalah seperti penutupan rekening dan penipuan kartu kredit.
- Dia menunjuk pada struktur layanan pelanggan bank yang berjenjang dan kewajiban hukum tertentu yang membingungkan seperti Laporan Aktivitas Mencurigakan yang tidak diungkapkan sebagai bagian dari masalah.
- McKenzie percaya bahwa teknologi yang lebih baik dapat meningkatkan kompetensi operasional bank dan pengalaman nasabah, namun ia mengakui bahwa penerapannya di seluruh sistem keuangan mungkin akan dilakukan secara bertahap. Ia juga menekankan perlunya mempertimbangkan kembali peraturan-peraturan khusus yang menimbulkan kerugian dan kebingungan yang tidak perlu bagi nasabah.

## [Peningkatan Teknologi Northlight untuk Meningkatkan Pengalaman Bermain Game di Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Tim pengembang Northlight untuk Alan Wake 2 telah memperkenalkan beberapa peningkatan teknologi seperti model objek game berorientasi data baru untuk efisiensi memori yang lebih baik dan kinerja yang lebih cepat, dan Kontrol Karakter Berbasis Voxel untuk navigasi yang lebih baik.
- Para pengembang telah mengadopsi Luau, sebuah bahasa yang berasal dari Lua oleh Roblox, menghilangkan sekitar 80.000 baris kode yang tidak berguna. Mereka juga memperkenalkan sistem angin baru untuk efek fisika yang otentik dan alat Scattering untuk desain lingkungan berskala besar.
- Sekuel ini dilengkapi dengan pipeline rendering baru yang digerakkan oleh GPU, dukungan HDR, dan rendering transparansi yang disempurnakan serta alat VFX untuk fleksibilitas artistik yang lebih baik. Selain itu, juga menyertakan dukungan untuk pencahayaan langsung yang ditelusuri sinar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Tim pengembang Northlight untuk Alan Wake 2 telah melakukan beberapa peningkatan teknologi, seperti model objek game berorientasi data yang hemat memori dan Kontrol Karakter Berbasis Voxel untuk pengalaman navigasi yang lebih mulus.
- Sistem angin baru untuk efek fisika yang realistis diperkenalkan, bersama dengan alat Scattering untuk desain lingkungan berskala besar. Selain itu, bahasa skrip eksklusif diganti dengan Luau (berasal dari Lua oleh Roblox), mengurangi sekitar 80.000 baris kode yang tidak perlu.
- Sekuel ini menampilkan pipeline rendering yang digerakkan oleh GPU untuk detail dunia game yang lebih kaya, rendering transparansi yang lebih baik, dan alat VFX. Aplikasi ini juga mendukung HDR dan pencahayaan langsung yang ditelusuri sinar, sehingga para seniman dapat lebih leluasa berkreasi.

## [Misi Antariksa Euclid ESA Mengungkap Gambar Berwarna Detil Pertama Alam Semesta, Mempersiapkan Peta 3D Terbesar di Alam Semesta](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- Misi Euclid milik ESA telah meluncurkan gambar kosmologi penuh warna yang pertama, yang memperlihatkan kejernihan yang tak tertandingi pada bagian langit yang luas.
- Teleskop Euclid dirancang untuk menghasilkan peta alam semesta 3D yang paling komprehensif dan meneliti materi gelap dan energi gelap, yang merupakan 95% dari kosmos kita.
- Gambar-gambar awal Euclid menunjukkan kemampuannya yang unik untuk menghasilkan gambar visual dan inframerah yang tajam di bagian langit yang luas sekaligus. Misi ini melambangkan keunggulan Eropa dan kolaborasi global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Misi luar angkasa Euclid milik Badan Antariksa Eropa (ESA) telah mengungkapkan foto-foto kosmos berwarna pertama dengan kejernihan yang luar biasa pada sebagian besar bagian langit.
- Teleskop Euclid, yang dirancang untuk menghasilkan peta 3D alam semesta yang paling komprehensif, akan menyelidiki materi gelap dan energi gelap yang merupakan 95% dari kosmos kita.
- Selama enam tahun ke depan, Euclid akan mengamati miliaran galaksi hingga jarak 10 miliar tahun cahaya, mendemonstrasikan kemampuannya yang unik untuk menghasilkan gambar-gambar tampak dan inframerah yang tajam di seluruh bagian langit yang luas dalam satu sesi.

## [Game Interaktif Menguji Pengetahuan tentang Antidepresan dan Karakter Tolkien](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Permainan ini menantang pemain untuk membedakan apakah kata yang diberikan adalah obat antidepresan atau karakter dari karya J.R.R. Tolkien.
- Ini menggarisbawahi persimpangan antara literatur dan nomenklatur farmasi, memberikan pengalaman belajar yang unik bagi para pemain.
- Konsep permainan yang unik ini sangat menonjol, membuatnya menjadi topik yang menarik bagi para penggemar Tolkien dan mereka yang tertarik dengan istilah-istilah farmasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Artikel ini membahas permainan menarik yang berpusat pada tantangan untuk membedakan antara nama-nama obat antidepresan dan karakter dari karya-karya J.R.R. Tolkien.
- Buku ini menyajikan sebuah kajian yang unik namun menarik tentang budaya pop dan terminologi farmasi.
- Buku ini menarik paralel yang tak terduga antara dua dunia yang sangat berbeda: fantasi sastra dan ilmu kedokteran.

## [Mengoptimalkan Aplikasi Go di dalam Container: Peran Penjadwal Linux dan Batas CPU](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Posting blog menyoroti perlunya menetapkan batas CPU di orkestrator kontainer saat menjalankan aplikasi untuk menghindari penggunaan semua daya CPU host.
- Informasi mendalam tentang proses Go Garbage Collector, peran Penjadwal Linux, dan pentingnya mengontrol thread CPU melalui variabel lingkungan GOMAXPROCS.
- Uber telah memperkenalkan pustaka 'automaxprocs', yang secara otomatis menghitung nilai GOMAXPROCS dari cgroups kontainer, sehingga menyederhanakan penyiapannya ketika menjalankan Go dalam aplikasi yang terkontainerisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Pengembang Go di blog menekankan pentingnya menetapkan batas CPU di orkestrator kontainer untuk menghindari konsumsi CPU yang tinggi pada host, karena runtime Go cenderung menggunakan semua daya CPU yang tersedia, yang berpotensi menyebabkan latensi yang tinggi.
- Penulis menyarankan untuk mengontrol jumlah thread CPU yang dapat dibuat oleh runtime Go dengan menggunakan variabel lingkungan GOMAXPROCS, yang selaras dengan kuota CPU.
- Uber telah menciptakan pustaka 'automaxprocs' yang menghitung nilai variabel lingkungan ini dari cgroups kontainer secara otomatis, untuk memenuhi kebutuhan penugasan GOMAXPROCS yang masuk akal ketika menjalankan Go dalam aplikasi yang terkontainerisasi.

## [Memperkenalkan Gleam: Bahasa Pemrograman yang Bersamaan dan Ramah Pengguna pada Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam adalah program yang kuat berdasarkan runtime Erlang, menampilkan sintaks modern dan sistem tipe yang kuat, dilengkapi untuk menangani beban kerja dalam berbagai ukuran dengan sistem konkurensi dan struktur data yang cepat dan tidak dapat diubah.
- Program ini mendukung operasi multi-core, menggunakan pengumpul sampah secara bersamaan, dan menawarkan kompiler, alat pembuat, pemformat, integrasi editor, dan manajer paketnya sendiri. Program ini dapat dioperasikan dengan paket-paket dari bahasa BEAM lain seperti Erlang dan Elixir.
- Di luar fitur-fitur inti, Gleam melakukan kompilasi ke JavaScript, menghasilkan definisi TypeScript untuk interaksi eksternal yang efisien dan memprioritaskan pesan kesalahan yang ramah pengguna, yang bertujuan untuk inklusivitas multikultural.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam adalah program yang kuat berdasarkan runtime Erlang, menampilkan sintaks modern dan sistem tipe yang kuat, yang mampu menangani beban kerja dalam berbagai ukuran karena sistem konkurensi dan struktur data yang cepat dan tidak dapat diubah.
- Ia dilengkapi dengan kompiler, alat bantu build, pemformat, integrasi editor, dan manajer paketnya sendiri, dan dapat berinteraksi dengan paket-paket dari bahasa BEAM lain seperti Erlang dan Elixir. Ia juga dapat dikompilasi ke JavaScript dan menghasilkan definisi TypeScript untuk interaksi eksternal yang efisien.
- Pesan kesalahan yang ramah pengguna dan inklusivitas multikultural merupakan aspek prioritas tinggi dari Gleam, karena Gleam bertujuan untuk dapat diakses dan efisien bagi beragam kelompok pengguna.

## [Acara 'Scary Fast' Apple, Direkam dengan iPhone 15 Pro Max, Memamerkan Kemampuan Kamera Profesional](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple menggunakan iPhone 15 Pro Max untuk merekam seluruh acara "Scary Fast" pada bulan Oktober, yang meluncurkan Mac baru dengan silikon M3, yang mendemonstrasikan kemampuan perekaman video profesionalnya.
- Pro Workflows Group dari Apple mendorong penggunaan perangkat Apple secara profesional dan memamerkan kualitasnya dengan membuat film pendek aksi menggunakan aplikasi dan teknik khusus.
- Kampanye "Shot on iPhone" bertujuan untuk menginspirasi kreativitas dan menunjukkan bahwa keputusan untuk menggunakan alat ini selaras dengan niat dan kebutuhan individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple menggunakan iPhone 15 Pro Max untuk merekam seluruh acara "Scary Fast" pada bulan Oktober, mendemonstrasikan kemampuan kamera tingkat profesional pada ponsel ini. Acara tersebut memperkenalkan Mac baru dengan silikon M3.
- Selain memotret acara tersebut, Apple juga merekam sebuah film pendek aksi dengan menggunakan berbagai alat bantu seperti Aplikasi Kamera Blackmagic dan teknik rana khusus untuk mendapatkan hasil yang berkualitas tinggi.
- Kampanye "Shot on iPhone", yang didukung oleh Apple Pro Workflows Group, bertujuan untuk menginspirasi pengguna agar memanfaatkan iPhone mereka untuk upaya kreatif, menyoroti bahwa pilihan untuk menggunakan alat bantu tersebut bergantung pada niat dan kebutuhan kreatif seseorang.

## [GodotCon 2023: Mendalami Masa Depan Rendering, Pengembangan Game Indie, dan lainnya](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Teks ini menyediakan katalog ekstensif dari diskusi dan podcast dari GodotCon 2023, yang berfokus pada rendering masa depan di Godot, menjalankan studio pengembangan game independen, dan aspek teknis pengembangan game di Godot.
- Rekaman dari konferensi tersedia dalam berbagai format seperti mp4 dan webm, yang melayani beragam preferensi.
- Pembicaraan yang disorot termasuk 'Dari cat air ke mekanisme: Rendering bergaya dan jalur pipa aset di Godot' dan 'Produksi konten yang sangat cepat dengan add-on Godot', yang menampilkan keragaman topik yang dibahas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Teks ini memberikan gambaran umum yang komprehensif mengenai siaran podcast dan pembicaraan dari GodotCon 2023, sebuah konvensi yang didedikasikan untuk mesin game Godot.
- Topik yang dibahas mulai dari perkembangan prospektif dalam rendering Godot, hingga dinamika mengoperasikan studio pengembangan game independen, dan diskusi teknis tentang pengembangan game dalam Godot.
- Berbagai rekaman diskusi termasuk 'Dari cat air ke mekanisme: Rendering bergaya dan saluran pipa aset di Godot' dan 'Produksi konten yang sangat cepat dengan add-on Godot' dapat diakses dalam format seperti mp4 dan webm.

## [Surat Suara Pemilu Maine 2023 Akan Mencantumkan Usulan untuk Mencetak Penuh Konstitusi Negara Bagian Asli](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Negara bagian Maine mengusulkan untuk mengamandemen Konstitusi melalui proposal legislatif dalam Surat Suara Pemilu 2023, memastikan bahwa semua ketentuannya muncul dalam salinan cetak resmi yang dibuat oleh Sekretaris Negara.
- Suara 'ya' akan mengembalikan bagian asli dari dokumen tersebut yang dihilangkan karena amandemen tahun 1876, seperti kewajiban perjanjian Maine terhadap suku Wabanaki.
- Usulan tersebut tidak bermaksud untuk mengubah komitmen yang ada terhadap Bangsa-bangsa Wabanaki, tetapi untuk memberikan warga negara akses yang komprehensif terhadap bahasa asli Konstitusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine akan menampilkan proposal legislatif (Pertanyaan #6) pada Surat Suara Pemilu 2023 untuk mengamandemen Konstitusi negara bagian, memastikan semua ketentuan disertakan dalam salinan cetak resmi yang disiapkan oleh Sekretaris Negara.
- Memilih "ya" akan mengembalikan bagian asli yang dihilangkan dalam salinan cetak karena amandemen tahun 1876, termasuk kewajiban perjanjian Maine terhadap suku Wabanaki. Klausul-klausul ini tetap berlaku meskipun tidak dicetak.
- Proposal tersebut berusaha untuk meningkatkan akses warga negara terhadap bahasa asli Konstitusi yang lengkap, tanpa mengubah "tugas dan kewajiban" Maine yang sudah ada terhadap Bangsa Wabanaki.

## [Pasal 45 eIDAS 2.0: Potensi Kemunduran untuk Standar Keamanan Web di Uni Eropa](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Uni Eropa (UE) sedang mendiskusikan eIDAS 2.0, sebuah peraturan baru yang memungkinkan pemerintah untuk bekerja sama dengan otoritas sertifikat dalam memonitor lalu lintas terenkripsi.
- Peraturan ini dapat berdampak pada persyaratan keamanan modern otoritas sertifikat tertentu tanpa persetujuan dari pemerintah anggota Uni Eropa, sehingga menimbulkan potensi masalah privasi.
- Secara khusus, Pasal 45 dari peraturan ini menyebabkan kekhawatiran khusus, karena dapat menurunkan standar keamanan browser web untuk pengguna internet Eropa. Teks formal diharapkan akan diselesaikan pada tanggal 8 November.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Uni Eropa berencana untuk meratifikasi peraturan baru, eIDAS 2.0, yang memungkinkan pemerintah untuk bekerja sama dengan otoritas sertifikat untuk memantau lalu lintas terenkripsi secara potensial.
- Peraturan tersebut dapat merusak prasyarat keamanan kontemporer pada otoritas sertifikat tanpa persetujuan dari pemerintah anggota Uni Eropa.
- Pasal 45 yang termasuk dalam peraturan tersebut menyebabkan kekhawatiran privasi, terutama bagi pengguna internet Eropa, karena dapat menyebabkan penurunan standar keamanan peramban web. Teks akhir dari peraturan ini akan dikonfirmasi pada tanggal 8 November.

## [Menguraikan Kompleksitas Penulisan Kompiler dengan Kode Assembly x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Postingan blog ini menyederhanakan proses penulisan kompiler, menargetkan penerjemahan bahasa tingkat tinggi ke dalam kode mesin x86-64, dengan fokus pada literal bilangan bulat, variabel, negasi, dan penjumlahan.
- Penulis mendemonstrasikan bagaimana merepresentasikan dan mengkompilasi literal bilangan bulat, variabel, mengkompilasi negasi dengan menggunakan instruksi x86-64 yang berbeda, dan pentingnya penggunaan register dalam proses ini.
- Perintah penambahan dikompilasi menggunakan stack dan penghitung sederhana untuk mencegah penggunaan ulang slot, yang berujung pada kompilasi ekspresi aritmatika. Posting mendatang berencana untuk memandu kompilasi konstruksi aliran kontrol dan pemanggilan fungsi dan pointer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Penulis posting blog menjelaskan bahwa menulis compiler, meskipun awalnya tampak rumit, dapat dicapai secara sederhana selama beberapa akhir pekan dengan beberapa asumsi tertentu.
- Penekanan konseptual diberikan pada penerjemahan bahasa tingkat tinggi ke kode mesin x86-64 menggunakan variabel, negasi, dan penambahan yang selanjutnya diterjemahkan ke kode perakitan x86-64 melalui assembler yang sudah ada.
- Dengan menggunakan instruksi x86-64, posting ini memberikan contoh-contoh tentang kompilasi literal bilangan bulat, variabel, negasi dan penjumlahan, yang diakhiri dengan kompilasi ekspresi aritmatika. Posting mendatang menjanjikan untuk menangani kompilasi konstruksi aliran kontrol dan pemanggilan fungsi.

## [Memperkenalkan SectorC: Kompiler C Terkecil di Dunia dalam Sektor Boot Mesin x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, sebuah kompiler C yang ditulis dalam perakitan x86-16, berpotensi memegang gelar sebagai kompiler C terkecil karena kemampuannya untuk masuk ke dalam sektor boot mesin x86.
- Mendukung sebagian besar bagian dari bahasa C, SectorC memungkinkan pembuatan program yang kompleks, seperti yang melibatkan animasi gelombang sinus yang bergerak, meskipun ukurannya ringkas.
- Meskipun disarankan untuk memiliki kasus penggunaan khusus, SectorC dapat menjadi alat yang berguna bagi individu yang tertarik untuk memahami fungsi bios x86-16 dan model mesin tanpa memerlukan pengetahuan substansial tentang perakitan x86.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC adalah kompiler C, dikatakan sebagai salah satu kompiler terkecil yang pernah dikembangkan, yang ditulis dalam perakitan x86-16. Kompiler ini unik karena dapat masuk ke dalam sektor boot mesin x86.
- Meskipun ukurannya ringkas, SectorC mendukung bagian penting dari bahasa C, termasuk fungsi, pernyataan if, pernyataan while, dan fitur lainnya. Hal ini memungkinkan pembuatan program yang kompleks seperti animasi gelombang sinus yang bergerak.
- Tampaknya dikembangkan dengan fokus pada orang-orang yang ingin memahami fungsi bios x86-16 dan model mesin, memberikan mereka jembatan untuk mengeksplorasi tanpa perlu mempelajari perakitan x86 yang ekstensif.

## [Memajukan Karat Asinkron: Rencana Pengembangan Empat Tahun yang Komprehensif](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Penulis menganjurkan fitur-fitur baru dalam async Rust, seperti AsyncIterator, generator async, dan "Return Type Notation", serta memperlakukan penutupan async sebagai penutupan yang mengembalikan 'impl Future'.
- Mereka menyentuh konsep-konsep kompleks seperti metode coroutine yang aman untuk objek dan destruktor asinkron, serta membahas integrasi tipe-tipe canggih seperti Immoveable, Unforgettable, dan Undroppable.
- Penulis mengkritik proses pengambilan keputusan dan komunikasi proyek Rust, mendesak untuk lebih memahami dan membuka dialog antara tim proyek dan masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Penulis mengartikulasikan peningkatan di masa depan untuk pemrograman Rust asinkron, dengan fokus pada pengenalan fitur-fitur baru termasuk AsyncIterator, generator asinkron, dan "Return Type Notation" yang baru.
- Postingan ini menyarankan untuk memperlakukan penutupan asinkron sebagai penutupan yang mengembalikan 'impl Future', dan mempelajari konsep-konsep rumit seperti metode coroutine yang aman untuk objek dan destruktor asinkron.
- Penulis mengkritik pengambilan keputusan dan praktik komunikasi dari proyek Rust dan mengimbau agar ada pemahaman dan komunikasi yang lebih baik antara pengembang proyek dan masyarakat.

## [Pengunduran Diri Massal di The Escapist Menyusul Pemecatan Pemimpin Redaksi Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, sebuah situs web game, telah mengalami gelombang pengunduran diri, termasuk Ben "Yahtzee" Croshaw dari Zero Punctuation, menyusul pemecatan pemimpin redaksi, Nick Calandra.
- Calandra dilaporkan diberhentikan karena "tidak memenuhi target" oleh Gamurs Group, yang mengakuisisi The Escapist tahun lalu, dengan alasan tujuan yang tidak jelas dan kurangnya pemahaman tentang pembaca platform sebagai masalah yang sedang berlangsung.
- Kepergian penting lainnya termasuk kontributor Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin, dan JM8 dari Design Delve, yang menunjukkan persatuan seluruh staf dan tanggapan terhadap pemutusan hubungan kerja Calandra.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Beberapa anggota staf The Escapist, termasuk Ben "Yahtzee" Croshaw, yang dikenal dari Zero Punctuation, mengundurkan diri setelah pemecatan pemimpin redaksi situs tersebut, Nick Calandra.
- The Gamurs Group, yang membeli The Escapist tahun lalu, dilaporkan memberhentikan Calandra karena "tidak mencapai target", meskipun ia menunjuk pada ketidakjelasan tujuan dan kurangnya pemahaman tentang audiens mereka sebagai masalah yang sedang berlangsung.
- Pengunduran diri massal ini merupakan tindakan solidaritas terhadap Calandra, dan merupakan respons atas pemutusan hubungan kerja dengan beberapa nama besar termasuk Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin, dan JM8 dari Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meningkatkan Efisiensi Operasional Bank Melalui Teknologi: Analisis Tantangan Saat Ini dan Potensi Perbaikan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meningkatkan%20Efisiensi%20Operasional%20Bank%20Melalui%20Teknologi%3A%20Analisis%20Tantangan%20Saat%20Ini%20dan%20Potensi%20Perbaikan&subheading=Rabu%2C%208%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
