---
localized_date: 1 maja 2023
top_news: Informatorzy są sumieniem społeczeństwa, a jednak cierpią bardzo
---

# 2023-05-01

## [Informatorzy są sumieniem społeczeństwa, a jednak cierpią bardzo](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Sygnaliści są ważni dla społeczeństwa, ponieważ trzymają bogatych i potężnych odpowiedzialnych za ich działania, ale często bardzo cierpią za swoje wysiłki.
- Istotne jest, aby ustawodawca zapewnił ochronę dla demaskatorów, aby zachęcić więcej osób do ujawnienia się i mówienia o nieprawidłowościach.
- Autor, Ashley Gjøvik, jest prawnikiem, aktywistą, autorem i byłym sygnalistą, który specjalizuje się w prawach człowieka i dobru wspólnym.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Struktury władzy są mniej skłonne tolerować sygnalistów, którzy występują przeciwko nim, co prowadzi do karcenia i braku wsparcia ze strony organizacji.
- Debata na temat whistleblowingu obejmuje etykę, rolę agencji wywiadowczych oraz legalność i moralność programów takich jak PRISM.

## [Microsoft po cichu poparł przepisy ułatwiające naprawianie urządzeń](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft po cichu poparł ustawę Fair Repair Act w stanie Waszyngton, wyłamując się z typowego sprzeciwu firm technologicznych wobec ustaw right-to-repair, które starają się uczynić naprawę urządzeń bardziej dostępną.
- Zwolennicy napraw mówią, że poparcie Microsoftu dla ustawy po raz pierwszy przyciąga innych dużych producentów do stołu negocjacyjnego.
- Ustawa o sprawiedliwej naprawie utknęła w senacie stanu Waszyngton z powodu sprzeciwu ustawodawców, ale zaangażowanie Microsoftu w naprawę urządzeń oznacza zmianę stanowiska branży w sprawie prawa do naprawy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft zobowiązał się do ułatwienia naprawy swojego sprzętu, a Surface Laptop 4 posiada wymienne dyski SSD, co jest częścią szerszego trendu firm technologicznych, w tym Apple i Google, podejmujących podobne zobowiązania w odpowiedzi na ruch right-to-repair.
- Windows 11 spotkał się z krytyką za ciężką obecność reklam i mniej przyjazny interfejs użytkownika niż Windows 10, jego wymagania sprzętowe i ilość preinstalowanego crapware, ale są pewne ulepszenia backend, takie jak wsparcie dla zmiennych częstotliwości odświeżania i Intel Thread Director.

## [Rate The Landlord: anonimowo dziel się informacjami z najemcami takimi jak Ty](https://ratethelandlord.org)

- Ta strona internetowa jest najlepiej doświadczona przez bezpośrednie odwiedzenie strony internetowej.
- Proszę odwiedzić stronę internetową, aby przeczytać artykuł.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Komentatorzy omawiają wyzyskującą naturę relacji właściciel-najemca i proponują alternatywy, takie jak mieszkania spółdzielcze.
- Podkreśla się znaczenie zrozumienia praw prawnych i przestrzegania przepisów.

## [Po prostu - przestań mówić jak proste rzeczy są w naszych dokumentach](https://justsimply.dev/)

- Używanie słowa "proste" w dokumentacji technicznej może być protekcjonalne i obraźliwe dla czytelników, którzy mają problemy.
- Kiedy ktoś czyta dokumentację techniczną, zwykle oznacza to, że próbuje nauczyć się nowej koncepcji, więc pogarszanie jego samopoczucia poprzez sugerowanie, że to powinno być łatwe, nie jest pomocne.
- Ważne jest, aby dzielić się ekscytacją i entuzjazmem dla kodu w dokumentacji, ale można to robić bez używania języka, który mógłby być interpretowany jako protekcjonalny.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Jasna i zwięzła dokumentacja jest ważna, ale przyjazny ton również może być skuteczny
- Używanie hiperbolicznych określeń, takich jak "prosty" i "łatwy", może ograniczać jasność i wprowadzać w błąd.

## [Inżynierowie opracowują filtrację wody, która usuwa "zawsze chemikalia"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Inżynierowie z Uniwersytetu Kolumbii Brytyjskiej opracowali skuteczny sposób oczyszczania wody, który usuwa PFAS, znane również jako "wieczne chemikalia", z wody pitnej, wykorzystując unikalny materiał adsorbujący, który może wychwycić i zniszczyć wszystkie cząsteczki PFAS obecne w dostawie wody.
- Technologia stworzona przez dr Madjida Mohseni i jego zespół wychwytuje do 99% cząsteczek PFAS i może być regenerowana i potencjalnie ponownie wykorzystana, eliminując wyzwanie środowiskowe, jakim są odpady toksyczne.
- Nowa technologia filtracji wody jest szczególnie korzystna dla ludzi w mniejszych społecznościach, którym brakuje środków na wdrożenie kosztownych rozwiązań, które mogłyby wyeliminować PFAS, i byłaby szczególnie przydatna w zdecentralizowanych i domowych systemach uzdatniania wody.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Chemikalia Forever są bardzo odporne na rozkład, mogą gromadzić się w środowisku i zostały powiązane z problemami zdrowotnymi u ludzi i zwierząt.
- Nowy system wykorzystuje technologię plazmową do oczyszczania dużych przepływów wody w czasie rzeczywistym i może być przydatny do oczyszczania wody pitnej, ścieków i spływów rolniczych.

## [Minetest: Otwarty silnik gry voxel](https://www.minetest.net/)

- Minetest jest open-source'owym silnikiem gier voxel, który pozwala użytkownikom grać w gotowe gry, modyfikować istniejące, tworzyć własne gry lub dołączać do serwerów multiplayer.
- Silnik gry jest dostępny na różne platformy, w tym Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD i Android.
- Najnowsza wersja Minetest, 5.7.0, została wydana 8 kwietnia 2023 roku.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Powstała dyskusja wokół zarządzania Minecraftem przez Microsoft i skarg użytkowników na dzielenie społeczności i wymuszanie moderacji czatu.
- Minetest jest podobny do Minecrafta, ale pozwala na więcej opcji dostosowywania ze względu na jego otwartą naturę; jednak może nie być preferowany nad Minecraftem przez niektórych graczy.

## [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" to zbiór alternatyw POSIX sh dla zewnętrznych procesów, mający na celu usunięcie niepotrzebnych zależności ze skryptów i uczynienie ich szybszymi.
- Książka obejmuje tematy dotyczące ciągów znaków, plików, ścieżek do plików, pętli, zmiennych, wyrażeń warunkowych, operatorów arytmetycznych oraz zawiera przykłady alternatyw dla popularnych poleceń uniksowych.
- Książka promuje użycie surowych sekwencji ucieczki nad tput dla formatowania tekstu i kolorów.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Niektórzy użytkownicy zalecają używanie Pythona lub Perla do bardziej złożonych skryptów, podczas gdy inni bronią skryptów powłoki jako realnej opcji
- Wspomniano o znaczeniu unikania potencjalnie niebezpiecznych praktyk, takich jak używanie eval lub poleganie na specyficznych dla powłoki sekwencjach ucieczki.

## [40 lat Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- 'Koyaanisqatsi', eksperymentalny film z lat 80-tych, obchodzi w tym roku 40-lecie.
- Wyreżyserowany przez Godfreya Reggio film, składający się wyłącznie z wizualizacji i muzyki, bez dialogów i fabuły, bada relacje między naturą, technologią i ludzkością.
- Tytuł filmu pochodzi z języka Hopi i oznacza "życie wytrącone z równowagi", a film stał się kultowym klasykiem i podstawą kina awangardowego.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Film inspirował i rezonował z wieloma ludźmi, zarówno w momencie premiery w latach 80. jak i później.
- Film został porównany do teledysków i wywarł na nie wpływ, podobnie jak inne filmy z tej samej kategorii.

## [FAA unieważniła inżynierów, pozwoliła Boeingowi Max dalej latać](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- FAA unieważniła zalecenia poszczególnych inżynierów, aby uziemić samolot Boeing 737 Max po drugiej śmiertelnej katastrofie w 2019 roku.
- Urzędnicy FAA woleli poczekać na bardziej szczegółowe dane i informacje przed podjęciem decyzji o uziemieniu samolotów.
- Dochodzenie prowadzone przez biuro inspektora generalnego Departamentu Transportu zaleca, aby FAA udokumentowała, w jaki sposób podejmowane są kluczowe i pilne decyzje dotyczące bezpieczeństwa, aby zapobiec podobnym wypadkom w przyszłości.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Trwa debata na temat kwalifikacji i konfliktów interesów urzędników regulacyjnych w branży lotniczej
- Rozmowa podkreśla potrzebę odpowiedzialności i niezależnego nadzoru w przemyśle lotniczym

## [Moje ulubione flagi kompilatora C podczas rozwoju](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Ten artykuł obejmuje ważne flagi kompilatora C dla programistów w GCC, Clang i MSVC, koncentrując się na ostrzeżeniach, statycznych i dynamicznych kontrolach czasu pracy oraz informacjach o debugowaniu.
- Włączenie flag takich jak -Wall -Wextra i -Wdouble-promotion może pomóc w statycznym wykrywaniu błędów.
- Użycie sanitizerów takich jak Address Sanitizer i Undefined Behavior Sanitizer może pomóc w wykryciu dynamicznych błędów i wyścigów danych, podczas gdy prawidłowe skonfigurowanie informacji o debugowaniu za pomocą -g3 jest kluczowe dla efektywnego debugowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Niektóre flagi mają na celu poprawę wydajności, reeksport symboli i uwolnienie kompilatora C.
- Deweloperzy zalecają używanie sanitizerów na wczesnym i częstym etapie procesu tworzenia programu, aby znaleźć błędy pamięciowe w programach C i C++, z wyróżnieniem konkretnych flag i ustawień
