---
localized_date: 2 maja 2023
top_news: Geoffrey Hinton opuszcza Google i ostrzega przed niebezpieczeństwem
---



## 2 maja 2023

### [Geoffrey Hinton opuszcza Google i ostrzega przed niebezpieczeństwem](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, wybitna postać w rozwoju sztucznej inteligencji (AI) i znany jako "Ojciec Chrzestny A.I.", opuścił Google i ostrzega przed potencjalnymi niebezpieczeństwami związanymi z technologią AI, którą pomagał rozwijać.
- Hinton wyraża obawy o możliwość, że algorytmy stojące za chatbotami, takimi jak ChatGPT, staną się zbyt zaawansowane i ostatecznie doprowadzą do nieprzewidywalnych zachowań, które mogą być szkodliwe.
- Odejście Hintona z Google sugeruje zmianę w kierunku priorytetowego traktowania kwestii etycznych i ostrożności, jeśli chodzi o dalszy rozwój AI.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Technologia Language Model AI (LLM) stwarza potencjalne ryzyko ze strony złych aktorów manipulujących informacjami, powodujących przekłamania i manipulujących opiniami ludzi.
- Należy ustanowić ramy odpowiedzialności, aby pociągnąć osoby i firmy do odpowiedzialności za szkody wyrządzone przez AI, a także zapewnić kompetentny nadzór zarówno nad AI, jak i nad mediami tworzonymi przez człowieka.

### [Pomoc w uczynieniu masowego nadzoru nad całymi populacjami nieopłacalnym](https://prism-break.org/en/)

- Wycofaj się z globalnych programów nadzoru danych, takich jak PRISM, XKeyscore i Tempora, aby chronić swoje prawa do prywatności.
- Podejmij działania poprzez szyfrowanie swojej komunikacji i przestań polegać na zastrzeżonych usługach.
- Korzystanie z rekomendowanych projektów nie gwarantuje 100% ochrony przed państwami inwigilującymi; wykonaj badania przed powierzeniem tym projektom poufnych informacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Niektórzy twierdzą, że regulacje dotyczące prywatności danych z sankcjami karnymi dla korporacji i rządów angażujących się w inwigilację mogą być jedynym rozwiązaniem dla powstrzymania masowej inwigilacji.
- Post omawia różne narzędzia i alternatywy skupione na prywatności, ale niektórzy komentatorzy wyrażają sceptycyzm co do ich skuteczności i prawdziwości niektórych twierdzeń.

### [Krita: Profesjonalny darmowy i otwarty program do malowania](https://krita.org/en/)

- Krita to profesjonalny, darmowy i open-source'owy program do malowania stworzony przez artystów dla artystów.
- Narzędzie jest idealne dla concept artów, malarzy tekstur i matte, ilustracji i komiksów.
- Krita oferuje wspierającą społeczność, bezpłatną edukację i zasoby, i została oceniona jako najlepsze darmowe oprogramowanie do malowania w 2019 roku.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Źródła finansowania dla Krita w 2016 roku ujawniły, że zakupy w sklepach takich jak Steam zarobiły znacznie więcej niż darowizny.
- Użytkownicy chwalą przyjazny dla użytkownika interfejs Krita, potężny silnik pędzla i przydatność do malowania i rysowania, a niektórzy sugerują go jako zamiennik dla Paint.NET.

### [JPMorgan Chase Bank przejmuje wszystkie depozyty First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank przejął wszystkie depozyty First Republic Bank.
- First Republic Bank jest prywatnym bankiem, który obsługuje osoby i firmy o wysokiej wartości netto.
- Zgodnie z umową, JPMorgan Chase Bank zapłaci First Republic Bank 146 milionów dolarów w gotówce za depozyty.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Dyskusje na temat wpływu dotacji rządowych na branżę bankową i konieczności wprowadzenia regulacji lub funkcji core banking, aby zapobiec przyszłym kryzysom.
- Omawiano również obawy dotyczące zagrożeń związanych z konsolidacją banków, koncentracją władzy korporacyjnej, skokami inflacji i międzypokoleniowymi różnicami w bogactwie.

### [The Little Book of Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- Bank JPMorgan Chase przejmuje depozyty upadłego First Republic Bank
- Dyskusja na temat interwencji rządu podczas upadłości banków i kontrowersji wokół banków i ich roli w gospodarce
- Eksperci debatują nad potencjalnym przejściem od bankowości opartej na rezerwie frakcyjnej do wąskiej bankowości.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Definicje dla AI i ML w nauce nie są spójne, co powoduje dezorientację niektórych.
- Istnieją zasoby zalecane do budowania wiedzy o głębokim uczeniu i sieciach neuronowych, w tym kursy i ćwiczenia praktyczne, takie jak fast.ai, Neural Networks Zero to Hero i Neural Networks from Scratch.

### [Znaczący przełom w poszukiwaniu biomarkera choroby Parkinsona](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Nowy test biologiczny, zwany testem amplifikacji nasion alfa-synukleiny (αSyn-SAA), może obecnie identyfikować patologię Parkinsona poprzez badanie płynu rdzeniowego od żyjących pacjentów, z ponad 90% czułością u osób z typową patologią Parkinsona, nawet przed wystąpieniem objawów.
- Test wykrywa patologię synukleiny, jedną z dwóch biologicznych cech charakterystycznych choroby Parkinsona (obok dysfunkcji transportu dopaminergicznego), zapewniając nowe narzędzie dla medycyny precyzyjnej, wcześniejszej interwencji i lepszego projektowania badań klinicznych.
- Dzięki możliwości ustanowienia obiektywnych punktów końcowych dla badań klinicznych nad leczeniem choroby Parkinsona, test zmniejszy ryzyko dla przemysłu związane z inwestowaniem w potencjalne hitowe terapie, w tym środki zapobiegawcze, oraz zwiększy szybkość i efektywność, z jaką te terapie mogą być opracowywane, testowane i wprowadzane na rynek.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Mieszkańcy Bay Area powinni być świadomi ryzyka zanieczyszczenia wód gruntowych związanego z produkcją komputerów i pralniami chemicznymi
- Narażenie na działanie toksyn, takich jak pestycydy i wyroby tytoniowe, jest związane z rozwojem choroby Parkinsona; trwają badania finansowane przez fundację, mające na celu znalezienie wczesnych biomarkerów

### [Bakteryjny sprawca reumatoidalnego zapalenia stawów?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- Badacze zidentyfikowali szczep bakterii Subdoligranulum, który może napędzać rozwój reumatoidalnego zapalenia stawów (RZS).
- Zidentyfikowanie tej bakterii było wynikiem szeroko zakrojonych badań, ponieważ naukowcy przesiewali krew od osób zagrożonych RZS lub z wczesnym stadium RZS w poszukiwaniu autoprzeciwciał związanych z RZS.
- U myszy, którym podano tę bakterię, rozwinęło się schorzenie podobne do ludzkiego RZS, a naukowcy odkryli, że bakteria ta wywołała u myszy objawy podobne do RZS bez dodatku innego czynnika immunologicznego, co czyni ją wyjątkową wśród powiązanych bakterii.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antybiotyki okazały się obiecujące w łagodzeniu objawów sarkoidozy i RZS, ale potrzeba więcej badań, aby potwierdzić związek przyczynowy
- Biome jelitowy może odgrywać znaczącą rolę w chorobach autoimmunologicznych, w tym w chorobie Crohna i zapaleniu błony naczyniowej oka

### [Geoffrey Hinton opuszcza Google i może teraz swobodnie mówić o swoich obawach związanych z AI](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, jeden z "ojców chrzestnych AI", który zdobył 2018 Turing Award za pracę nad sieciami neuronowymi, opuścił pracę w Google, aby swobodnie mówić o swoich obawach dotyczących zagrożeń związanych z AI.
- Hinton jest zaniepokojony rozpowszechnieniem fałszywych obrazów i tekstów, a także potencjalną eliminacją rutynowych prac i uważa, że AI może ostatecznie napisać i uruchomić swój własny kod, być może powodując koniec ludzkości.
- Hinton był w dużej mierze zadowolony z zarządzania technologią przez Google, dopóki Microsoft nie uruchomił Binga, zmuszając Google do rzeczowej odpowiedzi, co jego zdaniem może doprowadzić do świata, w którym "nikt nie będzie już w stanie powiedzieć, co jest prawdą".

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Istnieje debata na temat dokładności raportowania między artykułem The Verge a artykułem NYT, na którym był oparty, z niektórymi argumentami, że ten drugi był mylący.
- Odejście i komentarze Hintona wydają się być związane z obawami dotyczącymi coraz intensywniejszej konkurencji między gigantami technologicznymi w zakresie rozwoju technologii AI.

### Kto zatrudnia? (maj 2023)

- Tej strony najlepiej doświadczyć, odwiedzając ją bezpośrednio.
- Proszę odwiedzić stronę internetową, aby przeczytać artykuł.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Firmy wahają się od małych startupów do uznanych gigantów technologicznych, takich jak Cisco Meraki
- Oferuje możliwości pracy zdalnej i obejmuje VISA w stosownych przypadkach

### [Miliony łapią się na nowy, ogólnoniemiecki bilet komunikacji miejskiej](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Ponad 3 miliony osób zakupiło nowy bilet Germany Ticket, który umożliwia dostęp do wszystkich lokalnych i regionalnych pociągów, autobusów i metra za stałą miesięczną opłatę w wysokości 49 euro.
- Nowy bilet ma zachęcić ludzi do porzucenia swoich samochodów na rzecz bardziej przyjaznych środowisku form transportu, redukując koszty i zamieszanie związane z poprzednim systemem.
- Nowy German Ticket nie obejmuje długodystansowych pociągów międzymiastowych, ale nadal pozwala na podróżowanie przez kraj pociągami regionalnymi i już uzyskał aprobatę kanclerza Olafa Scholza jako sposób na uatrakcyjnienie transportu publicznego i pomoc w osiągnięciu celów klimatycznych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Dyskusje w sekcji komentarzy dotyczą metod płatności i ich łatwości użycia dla turystów, w tym potrzeby opcji płatności zbliżeniowych, uniwersalnej kompatybilności i "turystycznej przepustki dziennej".
- Komentarze ujawniają również różne perspektywy dotyczące transportu publicznego w Niemczech i podkreślają potrzebę trwałych inwestycji w celu rozwiązania kwestii takich jak jakość, przystępność cenowa i dostęp.


