---
localized_date: 3 maja 2023
top_news: Eye Candy
---

## 3 maja 2023

### [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Post zawiera kompilację różnych kreatywnych technik stosowanych w animacji, takich jak Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut i tilt.
- Pokazuje prace znanych marek, takich jak Nike i Ashahi, oraz krótki film z NBA, w którym zastosowano różne techniki, takie jak Kinetic typography, crash zoom, glitch effect, morphing, fixed object i object portal.
- W poście znajduje się również wzmianka o znanym reżyserze, Edgarze Wright, pokazująca jego skrupulatne udźwiękowienie i unikalny styl montażu, które można znaleźć w jego popularnych filmach gatunkowych, takich jak Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz i Last Night in Soho.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Strona zawiera zestawienie najlepszych technik skategoryzowanych według typu, a użytkownicy mogą sugerować nowe techniki.
- Użytkownicy mogą kliknąć na film, aby zobaczyć przykłady technik filmowych i wyborów stosowanych w branży, a niektóre przykłady to "czwarta ściana", "dolly zoom" i "object portal".

### [Studia filmowe przegrywają przetarg na zdemaskowanie użytkowników Reddita, którzy pisali komentarze na temat piractwa](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Sędzia amerykańskiego Sądu Okręgowego dla Północnego Dystryktu Kalifornii orzekł na korzyść Reddita, stwierdzając, że nie musi on identyfikować ośmiu anonimowych użytkowników, którzy pisali komentarze w wątkach dotyczących piractwa.
- Wytwórnie filmowe przegrały proces o zdemaskowanie użytkowników Reddita, którzy komentowali piractwo, ponieważ sędzia odrzucił wezwanie do sądu, stwierdzając, że komentarze były nieistotne dla sprawy, w której brały udział studia i że mogą one uzyskać odpowiednie informacje z innych źródeł.
- Reddit argumentował, że pierwsza poprawka chroni prawo użytkowników do anonimowych wypowiedzi online, a zapis pokazuje, że pierwsza poprawka zabrania ujawniania informacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit doxxed tylko jednego komentatora powoda, nie wszystkich
- Obrona anonimowych wypowiedzi przez Reddit została zakwestionowana

### [Mojo - nowy język programowania dla twórców AI](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo to nowy język programowania zaprojektowany specjalnie dla twórców sztucznej inteligencji (AI), z funkcjami, które usprawniają proces rozwoju AI i ułatwiają czytanie i pisanie kodu.
- Opracowany przez naukowców z University of Washington, Mojo został zoptymalizowany do pracy na procesorach graficznych (GPU) i innym specjalistycznym sprzęcie powszechnie wykorzystywanym do badań i rozwoju AI.
- Twórcy Mojo mają nadzieję, że pomoże ono zdemokratyzować rozwój AI, czyniąc go bardziej dostępnym i łatwiejszym do tworzenia zaawansowanych aplikacji AI dla programistów na każdym poziomie zaawansowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Zaawansowane rozwiązania techniczne Mojo, takie jak własność i brak zbierania śmieci, dają mu przewagę nad konkurencją, jednocześnie wspierając obecne ekosystemy Pythona.
- Mojo konkuruje z Triton, TVM, OpenXLA i ONNX Runtime, ale oferuje nową opcję dla programistów uczenia maszynowego i AI

### [Fakespot został przejęty przez Mozillę](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Ta strona internetowa jest najlepiej doświadczona przez bezpośrednie odwiedzenie strony internetowej.
- Proszę odwiedzić stronę internetową, aby przeczytać artykuł.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox jest uważany za przeglądarkę skoncentrowaną na prywatności, chociaż w porównaniu z Chrome i Safari pozostaje w tyle pod względem funkcji, wydajności i udziału w rynku.
- Decyzja Mozilli o zainwestowaniu w technologię do zwalczania niskiej jakości treści generowanych przez SI, zamiast dodawania kolejnych inżynierów do projektu przeglądarki, jest mądra.

### [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide to darmowa książka, która uczy czytelników jak pisać moduły jądra, które rozszerzają funkcjonalność jądra bez konieczności restartu systemu.
- Książka obejmuje wiele tematów, w tym nagłówki, sterowniki urządzeń, systemy plików, wywołania systemowe, obsługę przerwań i zadania harmonogramu.
- Autor zaleca wyodrębnienie, skompilowanie i załadowanie wszystkich przykładów z konsoli. Książka wprowadza nowe sposoby obsługi ustawień modułów jądra, w tym wykorzystanie makr module_init i module_exit, oraz wyjaśnia opcje licencjonowania modułów jądra. Dodatkowo moduły mogą przyjmować argumenty z wiersza poleceń przy użyciu zmiennych globalnych i makra module_param().

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF jest nowszą i nieco łatwiejszą/lepszą alternatywą dla niektórych zadań związanych z modułami jądra.
- Przewodnik jest dobrym punktem wyjścia do nauki o modułach jądra, ale może okazać się niewystarczający, jeśli chodzi o pisanie bardziej złożonych sterowników.

### [Microsoft zepsuł funkcję Chrome, aby wypromować Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft wydał aktualizację systemu Windows, która złamała funkcję Chrome, utrudniając zmianę domyślnej przeglądarki i denerwując użytkowników Chrome wyskakującymi okienkami, dowiedział się Gizmodo.
- Aktualizacja wpłynęła na przycisk Chrome "Make Default" jednym kliknięciem, a dla użytkowników korporacyjnych strona ustawień domyślnych systemu Windows wyskakiwała za każdym razem, gdy otwierali Chrome.
- Ten ruch jest częścią wzorca zachowania Microsoftu, który prowadzi wojnę z nie-Windowsowymi przeglądarkami internetowymi i ludźmi, którzy ich używają.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google opracowuje piaskownicę prywatności, ale propozycja zostaje odrzucona ze względu na kompromisy między obsługą zróżnicowanej populacji a ochroną tożsamości użytkowników.
- Użytkownicy systemu Windows w wersjach korporacyjnych doświadczyli otwierania domyślnych ustawień systemowych za każdym razem, gdy otworzyli Chrome, co było spowodowane problemem z interfejsem API.

### [PornHub blokuje użytkowników w Utah, powołując się na stanowe prawo weryfikacji wieku](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub wprowadził blokadę na użytkowników w Utah, którzy chcą wejść na ich stronę ze względu na nowe prawo weryfikacji wieku w tym stanie.
- Prawo to wymaga od stron pornograficznych weryfikacji, czy użytkownik w Utah ma co najmniej 18 lat, a strony nie spełniające wymogów mogą zostać pociągnięte do odpowiedzialności za szkody wynikające z dostępu osoby nieletniej do materiałów.
- PornHub argumentuje, że wymaganie ID nie jest skuteczne w ochronie użytkowników, a zamiast tego naraża dzieci i prywatność, sugerując, że identyfikacja użytkowników po ich urządzeniach jest lepszym rozwiązaniem.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Istnieją debaty na temat tego, czy inicjatywy weryfikacji wieku są w dobrej wierze i o ich skuteczności, ponieważ wymagają znacznego obciążenia dostawców pornografii i budzą obawy o naruszenie prywatności i tworzenie rejestrów.
- Dyskusje w komentarzach obejmują takie tematy, jak różnorodność i kultura, nakazane przez rząd ograniczenie wiekowe, kontrola rodzicielska oraz przepisy dotyczące oznakowania i kategoryzacji materiałów dla dorosłych.

### [Upewnijmy się, że GitHub nie stanie się jedyną opcją](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- Dominująca pozycja GitHuba w tworzeniu oprogramowania stwarza zagrożenie dla branży, ponieważ daje jednej firmie zbyt dużą kontrolę i ogranicza korzystanie z alternatywnych narzędzi.
- Poleganie na Pull Requests (PR) jako domyślnym narzędziu współpracy tworzy kulturę niskiego zaufania i ogranicza style współpracy.
- Homogenizacja wokół jednej platformy jest ryzykiem, a programiści powinni badać i inwestować w alternatywne narzędzia, aby zapewnić różnorodność opcji i odporność branży oprogramowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Omawiane są różne alternatywy dla Git i GitHub, w tym GitLab, Sourcehut i Codeberg.
- Sukces alternatywnej platformy będzie zależał od jej zdolności do konkurowania z wszechstronnym wyszukiwaniem, niezawodnym trackerem, integracją issue trackera i podstawowymi oczekiwaniami dotyczącymi dokumentacji, jakie ma GitHub.

### [faulTPM: Exposing AMD fTPMs' Deepest Secrets](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Naukowcy z Instytutu Fraunhofera odkryli lukę w fTPM (firmware-based TPM) firmy AMD, którą nazwali faulTPM.
- Wykorzystując tę lukę, napastnik mógłby odczytać wrażliwe informacje z TPM, w tym takie sekrety jak klucze szyfrowania i hasła.
- AMD wydało już aktualizację firmware'u, która łagodzi ten problem, a użytkownikom zaleca się jak najszybsze zaktualizowanie swoich systemów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- Sekcja komentarzy omawia różne tematy technologiczne, w tym ograniczenia technologii, odcięcie wsparcia dla sprzętu w Windows 11 oraz możliwość przejścia na dystrybucję Linuksa z Windows.
- Naukowcy ujawniają lukę w implementacji fTPM firmy AMD, która może zostać wykorzystana w ataku na układ 3$ w celu eksfiltracji danych, podkreślając znaczenie oceny modelu zagrożeń i wdrożenia dodatkowych środków bezpieczeństwa poza poleganiem na fTPM lub zabezpieczeniach tylko TPM.

### [Jsonformer: Generowanie ustrukturyzowanych danych wyjściowych z LLM](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer to nowe podejście do generowania ustrukturyzowanego JSON z modeli językowych, aby zapewnić, że wygenerowany JSON jest zawsze poprawny składniowo i zgodny z określonym schematem.
- Jsonformer wypełnia stałe tokeny podczas procesu generowania i deleguje tylko generowanie tokenów treści do modelu językowego, dzięki czemu jest bardziej wydajny i kuloodporny niż istniejące podejścia.
- Jsonformer jest zbudowany na szczycie biblioteki transformatorów HuggingFace i obsługuje podzbiór schematów JSON, będąc jednocześnie elastycznym i rozszerzalnym.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Inne podobne generatory schematów JSON, takie jak Clownfish i Guardrails, wymagają bardziej złożonego podejścia do złożonych schematów
- Zod może być używany do definiowania oczekiwanego typu i sprawdzania poprawności odpowiedzi, dopasowywania wywnioskowanych typów statycznych, takich jak Typescript po 'transmogrify'.
