---
localized_date: 5 maja 2023
top_news: Google "Nie mamy fosy, podobnie jak OpenAI"
---

## 5 maja 2023

### [Google "Nie mamy fosy, podobnie jak OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Wyciekły wewnętrzny dokument Google twierdzi, że open source AI radzi sobie lepiej niż Google i OpenAI pod względem szybkości, dostosowania, ochrony prywatności i możliwości.
- Dokument sugeruje, że Google powinno skupić się na umożliwieniu integracji stron trzecich, współpracować ze społecznością open-source AI i sprawić, by małe odmiany modeli były czymś więcej niż tylko przemyśleniami.
- Ostatnie postępy w zakresie modeli AI typu open-source mają implikacje dla strategii biznesowych dużych firm technologicznych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- Modele LLM stają się coraz tańsze w eksploatacji, co potencjalnie może prowadzić do bardziej przystępnych modeli SI na sprzęcie konsumenckim.
- Dyskusja na temat wykorzystania i dostępności różnych modeli AI w oprogramowaniu open source, a także potencjału crowdfundingu i rekompensat w celu przyspieszenia postępu.

### [Skalowanie usługi monitorowania audio/wideo Prime Video i redukcja kosztów](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Narzędzie Prime Video do monitorowania każdego strumienia oglądanego przez klientów pomaga zidentyfikować problemy z jakością percepcyjną i uruchamia proces ich naprawy.
- Przejście z rozproszonej architektury mikroserwisów na aplikację monolityczną pomogło osiągnąć wyższą skalę, odporność i redukcję kosztów dla zespołu Video Quality Analysis (VQA) w Prime Video.
- Nowa architektura obniżyła koszty infrastruktury o ponad 90%, zwiększyła możliwości skalowania do obsługi tysięcy strumieni i pozwoliła na uzyskanie jeszcze wyższej jakości i lepszych doświadczeń klientów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Niektórzy preferują opcje obliczeń bezserwerowych z funkcjami "skalowania do zera", a inni wynajmują serwery zamiast kupować stojaki, ale te opcje nie zawsze mogą być najbardziej opłacalnym rozwiązaniem dla każdego przypadku użycia.
- Zespoły AWS stwierdziły, że mikroserwisy i komponenty bezserwerowe były zbyt kosztowne dla ich zadań opartych na przepływie pracy i zdecydowały się przejść do struktury monolitu na EC2 i ECS, zamiast korzystać z AWS Step Functions i funkcji Lambda.

### [Facebook nie robił wystarczająco dużo, aby dostosować się do nakazu ochrony prywatności z 2020 roku: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) zarzuca Facebookowi, że nie zastosował się do nakazu ochrony prywatności z 2020 roku i wyrządził nowe szkody, w tym błędnie przedstawił dostęp Messenger Kids do prywatnych danych młodzieży.
- FTC zaproponowała zmiany w nakazie z 2020 r., w tym zakazanie Mecie wprowadzania nowych produktów na jej platformy bez pisemnego potwierdzenia zgodności z przepisami przez FTC oraz uniemożliwienie firmie monetyzacji wszelkich gromadzonych przez nią danych o młodzieży.
- Meta ma 30 dni na odpowiedź na proponowane zmiany, ale FKH ustali, czy modyfikacja nakazu 2020 leży w interesie publicznym lub jest uzasadniona zmienionymi warunkami faktycznymi lub prawnymi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Nakaz FTC o wykazaniu przyczyny (OSC) niemal w całości zredagowany, budzi pytania o działania Facebooka
- Dyskusje wokół naruszenia prywatności przez Facebook, szkodliwego wpływu na społeczeństwo i potrzeby regulacji

### [Pieniądze wydane na loterie nie idą do parku](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov pobiera opłaty za zarządzanie loteriami za dostęp do parków narodowych i miejsc docelowych, takich jak The Wave, Angels Landing, Half Dome i więcej.
- Opłaty wahają się od 5 do 10 dolarów za każdą aplikację loterii, z różnymi opłatami za udane aplikacje zarówno do Recreation.gov jak i konkretnych parków lub miejsc docelowych.
- Recreation.gov zarabia więcej przychodów z loterii niż parki lub miejsca docelowe, a niektóre pozwolenia mogą być zarezerwowane poza loterią poprzez Outdoor Status.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Niektórzy komentatorzy sugerują alternatywne systemy, takie jak loterie lub aukcje, podczas gdy inni krytykują te opcje jako potencjalnie niekorzystne dla biedniejszych osób.
- Artykuł porusza kwestię dostępności do terenów publicznych, która nie powinna być uzależniona od umiejętności programowania czy zasobów finansowych, i sugeruje rozwiązania takie jak pobieranie symbolicznych opłat i uczynienie biletów niezbywalnymi.

### [EARN IT Act podważa prywatność, bezpieczeństwo i ochronę praworządnych użytkowników](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Ustawa EARN IT podważa prywatność, bezpieczeństwo i ochronę praworządnych użytkowników, jednocześnie utrudniając ściganie przestępstw związanych z seksualnym wykorzystywaniem dzieci.
- Ustawa zwiększa ryzyko odpowiedzialności dla każdej usługi oferującej szyfrowanie typu end-to-end i zapewnia, że oferowanie tych usług będzie traktowane jako dowód w sprawach wszczętych na podstawie przepisów stanowych.
- Wymuszanie na usługach rezygnacji z szyfrowania tylko zwiększa naszą podatność na nadużycia ze strony rządu i ataki ze strony wrogich zagranicznych przeciwników, a także osłabi, a nie wspomoże, ściganie przestępstw CSE i CSAM.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Dyskusje na Hacker News obejmują szeroki zakres tematów, w tym moralną akceptowalność pornografii, szyfrowanie end-to-end, węzły wyjściowe Tor, problemy dzieci i stan polityki.
- Rozmowy podkreślają trwającą debatę o tym, jak zrównoważyć obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa w erze cyfrowej, w tym rolę szyfrowania end-to-end w dochodzeniach karnych.

### [The seven programming ur-languages (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Artykuł wprowadza siedem "ur-languages" w programowaniu, które służą jako podstawa różnych paradygmatów programowania: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL i Prolog.
- Każdy z tych języków posiada odrębne zbiory podstaw, takie jak sekwencje przypisań, warunkowe i pętle w ALGOLu czy przedrostki wyrażeń w nawiasach w Lispie.
- Artykuł zaleca wyjście od fundamentalnego ALGOL-a i naukę innych języków ur dla szerszego zrozumienia programowania, przy czym Forth jest integralnym językiem do nauki, szczególnie dzięki książce McCabe'a FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- Sekcja komentarzy omawia włączenie języków definicji sprzętu, języków przekazywania komunikatów i języków probabilistycznych do listy języków ur.
- Post i dyskusje dostarczają spostrzeżeń i zaleceń dla średnio zaawansowanych programistów, którzy chcą poszerzyć swoją wiedzę językową.

### [Mojo może być największą rzeczą, która wydarzy się w programowaniu od dziesięcioleci](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo to język programowania oparty na Pythonie, który oferuje ulepszoną wydajność i opcje wdrażania.
- Pozwala deweloperom zdecydować się na szybszy tryb i zoptymalizować wykorzystanie pamięci.
- Mojo został zaprojektowany do pracy z nowoczesnymi akceleratorami i może produkować szybkie, małe, łatwo wdrażane aplikacje.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Język jest zbudowany na minimalnym rdzeniu podobnym do Pythona i posiada opcjonalne silne typowanie i ścisłą integrację wydajnościową z MLIR opartą na LLVM.
- Niektórzy deweloperzy są podekscytowani potencjałem Mojo dla nowoczesnych akceleratorów i jego zdolnością do rozwiązania problemu "dwóch języków" w uczeniu maszynowym, podczas gdy inni wyrażają sceptycyzm ze względu na przeszłe problemy ze Swiftem i debatują nad potrzebą nowego języka programowania.

### [Shopify będzie mniejsze o około 20%, a Flexport kupi Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify przechodzi znaczące zmiany, aby ponownie skupić się na swoim głównym zadaniu, jakim jest uczynienie handlu prostszym, łatwiejszym, bardziej zdemokratyzowanym, bardziej partycypacyjnym i bardziej powszechnym.
- W rezultacie Shopify będzie mniejsze o około 20%, a niektórzy członkowie zespołu odejdą.
- Flexport kupi Shopify Logistics, stając się preferowanym partnerem logistycznym dla Shopify, dzięki czemu wszystko, co związane z Shopify Logistics będzie miało bardziej ambitny i globalny charakter.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Zwolnienia implikują sprzeczność z kulturą i wartościami firmy Shopify, co prowadzi do możliwej utraty lojalności. Krytycy twierdzą, że efektywne rozmieszczenie kapitału nie powinno odbywać się kosztem bezpieczeństwa zatrudnienia pracowników.
- CEO Shopify Tobias Lütke stwierdził w tweecie, że firma zatrudnia agresywnie i dąży do ponownego podwojenia wielkości zespołu w 2021 roku, po podwojeniu zespołu inżynierów w 2020 roku, co doprowadziło do pozytywnych reakcji, ale także sceptycyzmu co do zdolności firmy do konkurowania o talenty w przyszłości.

### [Googlers angry about CEO's $226M pay after cuts in perks and 12,000 layoffs](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Pracownicy Google wyrażają złość z powodu pakietu wynagrodzeń CEO Sundara Pichai'a o wartości 226 milionów dolarów po zwolnieniach i cięciach kosztów.
- Wewnętrzne memy porównują Pichaia do Lorda Farquaada ze Shreka, krytykują autoryzowany przez Alphabet program odkupu akcji o wartości 70 miliardów dolarów i podkreślają, że wynagrodzenie Pichaia jest 808 razy wyższe niż mediana pracownika.
- Te memy i skargi wywołały dyskusje na temat równowagi między wynagrodzeniem kadry kierowniczej a świadczeniami pracowniczymi w dużych firmach technologicznych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Dyskusja skupia się również na nierówności dochodów i tym, czy inżynierowie powinni zarabiać więcej z zysków firmy, podczas gdy niektórzy twierdzą, że prezesi są nadmiernie przepłacani.
- Kontrowersje wokół pakietu wynagrodzeń Pichai'a odzwierciedlają rosnącą kontrolę nad wynagrodzeniem CEO i nierównością dochodów w branży technologicznej.
