---
localized_date: 6 maja 2023
top_news: Htmx Is the Future
---

## 6 maja 2023

### [Htmx Is the Future](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Wiele aplikacji internetowych wykorzystuje złożone aplikacje jednostronicowe, które mogą być niedostępne dla niektórych użytkowników i mają wysokie koszty rozwoju.
- HTMX jest nowym podejściem, które zwiększa możliwości hipermediów, umożliwiając płynniejsze doświadczenie użytkownika bez JavaScript i zmniejszając złożoność rozwoju.
- HTMX pozwala programistom wykorzystać ich istniejące zestawy narzędzi i wiedzę, wspiera użytkowników, którzy nie mogą używać JavaScript, i oferuje prostszy rozwój dzięki mniejszej liczbie wymaganych bibliotek.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Dyskusja podkreśla znaczenie uwzględnienia specyficznych potrzeb aplikacji przy wyborze frameworka, a nie tylko podążania za najnowszym trendem
- HTMX, biblioteka hipermedialna, jest przedstawiona jako potencjalne rozwiązanie złożoności frameworków internetowych, umożliwiając progresywne ulepszanie i rozłączanie klienta i serwera poprzez jednolity interfejs

### [Heisting $20M of Magic: The Gathering Cards in a Single Request](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- W Magic: The Gathering Arena odkryto exploit, który pozwalał użytkownikom na zakup milionów pakietów kart za "darmo" przy użyciu kontrolowanego przez użytkownika przepełnienia arytmetycznego.
- Wykorzystywał on kalkulację ceny po stronie klienta w zleceniu zakupu i używał przepełnienia, aby uzyskać cenę jak najbardziej zbliżoną do 0.
- Luka została załatana, a odkrycie pokazuje moc prostych błędów i wartość dóbr cyfrowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Luka została spowodowana przez przepełnienie liczby całkowitej, co wzbudziło obawy dotyczące podatnego kodu w branży i braku weryfikacji po stronie serwera.
- Dyskusje wokół wykorzystania i walidacji dynamicznych cen w grach, w tym walidacji poprzez obliczenia po stronie serwera lub klienta, oraz różnych sposobów obsługi zakupów w zmieniającym się środowisku sklepu.

### [Build your own private WireGuard VPN with PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN to rozwiązanie umożliwiające zdalny dostęp do urządzeń sieci domowej bez konieczności polegania na usługach w chmurze lub wielu aplikacjach dla różnych urządzeń.
- Działa na dowolnym urządzeniu podobnym do Pi- i pozwala użytkownikom wybrać między dwoma stosami VPN: OpenVPN lub WireGuard.
- Dzięki stabilnej nazwie DNS i adresowi IP użytkownicy mogą zainstalować PiVPN i połączyć się z nim z innego urządzenia z WireGuard, aby uzyskać zdalny dostęp do sieci domowej.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Alternatywne opcje VPN obejmują Tailscale, OpenWRT i Outline/Shadowsocks jako rozwiązania dla cenzury państwowej.
- Użytkownicy omawiają potencjalne zagrożenia i wyzwania, takie jak fingerprinting i wykrywanie przez chińską Wielką Zaporę Ogniową oraz zwiększanie bezpieczeństwa dzięki wymianie kluczy post-quantum.

### [Public Money, Public Code](https://publiccode.eu/en/)

- Kampania "Public Money, Public Code" opowiada się za tym, aby finansowane ze środków publicznych oprogramowanie tworzone dla sektora publicznego było publicznie dostępne na licencji Free and Open Source Software.
- Korzyści z używania publicznie dostępnego kodu obejmują oszczędności podatkowe, współpracę, służenie społeczeństwu i wspieranie innowacji.
- Ponad 220 organizacji i 35 108 osób podpisało list otwarty, domagając się wprowadzenia przepisów wymagających, by finansowane ze środków publicznych oprogramowanie było publicznie dostępne na licencji oprogramowania open source.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Artykuł omawia kampanię "Public Money, Public Code", która opowiada się za tym, by kod wyprodukowany z publicznych funduszy był dostępny na zasadach open-sourcowych, przy czym niektórzy sugerują wyjątki dla wrażliwego oprogramowania rządowego.
- Code.gov jest inicjatywą rządu USA, która pozwala na otwarte udostępnianie wybranego kodu na określonych licencjach, przy czym zwolennicy podkreślają potencjalne oszczędności i przejrzystość, podczas gdy przeciwnicy argumentują, że zamknięte oprogramowanie jest mniej pracochłonne i zapewnia pewien poziom prywatności.

### [Czym jest wektorowa baza danych? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Firma Pinecone uruchomiła wektorową bazę danych, która jest przeznaczona do efektywnego przetwarzania danych dla modeli AI.
- Bazy danych wektorów oferują zoptymalizowane możliwości przechowywania i odpytywania dla embeddingów wektorowych, które mają dużą liczbę atrybutów, co sprawia, że przechowywanie i odpytywanie jest wyzwaniem.
- Wektorowa baza danych Pinecone oferuje różne funkcje, takie jak przechowywanie i filtrowanie metadanych, skalowalność, aktualizacje w czasie rzeczywistym, kopie zapasowe i kolekcje, integracja ekosystemu, bezpieczeństwo danych i kontrola dostępu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Omawia wektorowe bazy danych używane do przechowywania i odpytywania embeddingów i wymienia różne dostępne opcje open-source i oparte na chmurze.
- Poruszane są również wyzwania związane ze skalowaniem wektorowych baz danych oraz optymalizacją ich wydajności i stabilności.

### [Element jest jedną z czternastu aplikacji do przesyłania wiadomości zablokowanych przez rząd Indii](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Centralny rząd Indii zablokował 14 aplikacji do przesyłania wiadomości, w tym Element, z powodu sekcji 69A ustawy o technologiach informacyjnych z 2000 roku.
- Element jest małą firmą, której funkcje prawne, zgodności z przepisami oraz zaufania i bezpieczeństwa znajdują się w Wielkiej Brytanii, i przestrzegają lokalnych przepisów, gdy są zobowiązane do współpracy z organami wymaganymi przez prawo.
- Zakaz nałożony na Element może wynikać z nieporozumienia wokół zdecentralizowanych i sfederowanych usług, a podważanie szyfrowania end-to-end atakuje podstawowe prawo ludzi do prywatności i bezpieczeństwa komunikacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Rządząca w Indiach partia BJP jest oskarżana o autorytaryzm i utrudnianie demokracji. Rząd broni nowych przepisów, mówiąc, że mają one na celu ochronę bezpieczeństwa narodowego i zapobieganie działalności przestępczej, ale eksperci twierdzą, że szyfrowanie end-to-end nadal zapewnia poufność treści wiadomości.
- Zakaz podkreśla znaczenie szyfrowania i wolności słowa, szczególnie w krajach o tendencjach autorytarnych, i stawia ważne pytania o równowagę między bezpieczeństwem narodowym a prywatnością i wolnością słowa jednostki.

### [Projekt ustawy EARN IT powraca - zabiliśmy go dwa razy, zróbmy to jeszcze raz](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Projekt ustawy EARN IT został ponownie wprowadzony, ma na celu skanowanie wiadomości i zdjęć pod kątem wykorzystywania dzieci, ale budzi obawy dotyczące potencjalnego wpływu na szyfrowanie i wolność słowa.
- Projekt ustawy zagraża szyfrowaniu i bezpieczeństwu komunikacji, umożliwiając sądom rozważenie wykorzystania szyfrowania end-to-end jako dowodu winy w przestępstwach związanych z wykorzystywaniem dzieci.
- Sprzeciw obrońców praw człowieka i grup zajmujących się prawami cyfrowymi ma na celu powstrzymanie ustawy przed jej uchwaleniem, wzywając Kongres do zbadania bardziej dostosowanych podejść i przeprowadzenia pełnej, niezależnej oceny wpływu na internet.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Ustawa już dwukrotnie nie przeszła i była krytykowana przez obrońców prywatności.
- Propozycje naprawy systemu obejmują uchylenie 17. poprawki, reformę finansowania kampanii wyborczych i ograniczenie zdolności rządu do naruszania prywatności.

### [Znalazłem najlepszy anagram w języku angielskim (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Autor skonstruował zestawienie wszystkich anagramów w słowniku Webster's Second International.
- Autor był niezadowolony z wyników zestawienia, ponieważ wiele anagramów było nieciekawych lub banalnych.
- Autor opracował system punktacji do oceny anagramów w oparciu o liczbę kawałków, na które trzeba było pociąć jeden, aby ułożyć go na nowo tak, aby powstał drugi. Autor uznał, że najlepszym anagramem w języku angielskim jest "cinematographer megachiropteran", co oznacza gigantycznego nietoperza.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Jeden z użytkowników pisze program do generowania anagramów dla dłuższych fraz i znajduje dziwne zbieżności, takie jak Saddam Hussein/damns Saudis i Ronald Wilson Reagan/insane Anglo warlord.
- Wątek bada również najlepsze praktyki manipulacji hashami i znajdowania "najbardziej rymujących się" słów w języku angielskim, z podanym one-linerem APL do generowania anagramów.

### [Dziennikarka pisze o odkryciu, że była śledzona przez TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Dziennikarka Financial Times odkryła, że była inwigilowana przez TikTok po tym, jak ByteDance uzyskał dostęp do jej danych poprzez jej konto TikTok.
- Incydent ten jest tylko jednym z serii skandali i kryzysów, które kwestionują to, czym jest TikTok i czy ma on dominującą przyszłość na świecie, ponieważ stawia czoła obawom o bezpieczeństwo i kontroli rządowej.
- Nieustannie uczący się algorytm i spersonalizowane treści TikTok sprawiły, że jest to jedna z najszybciej rozwijających się firm w branży, z ponad trzema miliardami pobrań i globalnymi użytkownikami spędzającymi 52 minuty dziennie na aplikacji, ale taki sukces sprawił, że stała się ona również celem niedawnej rozprawy Pekinu z Big Tech.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Debata otacza zakazanie TikTok ze względu na chińskie obawy dotyczące inwigilacji i proponowane ustawy o inwigilacji w USA.
- Propozycje potencjalnych rozwiązań obejmują zakazanie wszystkich aplikacji szpiegowskich lub ograniczenie aplikacji z niektórych krajów.

### [Unlimiformer: Transformatory dalekiego zasięgu z nieograniczoną długością wejścia](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer jest nowym modelem transformatora dalekiego zasięgu, który może przetwarzać wejście o nieograniczonej długości.
- Model ten wykorzystuje mechanizm pamięci przesuwnej, by uniknąć nieefektywności obliczeniowej przy długich sekwencjach.
- Unlimiformer przewyższa inne modele state-of-the-art w kilku zadaniach benchmarkowych.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Niektórzy krytykują mylący tytuł, który może stworzyć szum wokół idei "transformatora o nieograniczonej długości kontekstu".
- Unlimiformer może znacząco poprawić technologię przetwarzania języka naturalnego, ale niektóre zespoły ML mogą nie być świadome jego istnienia, co prowadzi do utraty możliwości.
