---
localized_date: 9 maja 2023
top_news: 'Ink: React for interactive command-line apps'
---



## 9 maja 2023

### [Ink: React for interactive command-line apps](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink to narzędzie do budowania UI dla aplikacji wiersza poleceń, które wykorzystuje Jogę do tworzenia układów z właściwościami podobnymi do CSS.
- Ink obsługuje wszystkie funkcje React i został wykorzystany przez popularne usługi, takie jak GitHub Copilot i Cloudflare's Wrangler.
- Dostępne są podstawowe komponenty, takie jak `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` i `<Transform>`, wraz z przydatnymi hakami, takimi jak `<useInput>`, `<useStdin>` i `<useFocus>`.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Istnieją inne przydatne technologie dostępne do budowania tekstowych UI, takie jak Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus i Mosaic.
- Deweloperzy podają swoje doświadczenia i opinie na temat różnych narzędzi i podejść do budowania interaktywnych aplikacji z linii poleceń, w tym zarówno pozytywne, jak i negatywne opinie na temat wykorzystania React, a także praktyczności korzystania z interfejsów CLI.

### [Agenci FBI oskarżają CIA o tuszowanie 9/11](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Byli agenci FBI zarzucają CIA ukrywanie informacji o nieudanej próbie rekrutacji z udziałem saudyjskiego aktywu wywiadowczego, który spotkał się z dwoma porywaczami 9/11 w lutym 2000 roku.
- Obrońcy oskarżonych o 9/11 w Guantanamo Bay zażądali od CIA, FBI, Kongresu i Komisji 9/11 wszystkich dokumentów związanych z wysiłkami rekrutacyjnymi saudyjskiego szpiega.
- CIA stanowczo zaprzecza, że doszło do zatuszowania sprawy, ale artykuł stawia pytania o działania agencji i Arabii Saudyjskiej w okresie poprzedzającym ataki i stwierdza, że kluczowe tajemnice 9/11 wciąż pozostają nierozwiązane.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA i FBI mają różne mandaty, przy czym CIA skupia się na zbieraniu danych wywiadu zagranicznego, a FBI na egzekwowaniu prawa w kraju.
- Post omawia przeszłe skandale CIA, w tym program MKUltra, i sugeruje, że ich praca obejmuje kłamstwa, manipulacje i popełnianie czynów przestępczych.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe to interaktywna strona internetowa, która pozwala użytkownikom zobaczyć, jak Ziemia wyglądała miliony lat temu, w tym pierwsze rafy koralowe i pojawienie się złożonego życia na lądzie w okresie ordowiku.
- Kula ziemska zawiera różne okresy czasu, wyświetlając pierwsze pojawienie się różnych form życia, które istniały w tych czasach, począwszy od 750 milionów lat temu aż do wyginięcia dinozaurów 66 milionów lat temu.
- Strona została stworzona przez geologa C.R. Scotese'a i twórcę stron internetowych Iana Webstera i jest świetnym narzędziem edukacyjnym dla wszystkich zainteresowanych poznaniem historii Ziemi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Obawy dotyczące dokładności informacji i mapowania na stronie zostały wyrażone, z wezwaniem do położenia większego nacisku na południową półkulę i zdolność do śledzenia ruchu tektoniki płyt w czasie.
- Komentatorzy omawiają różne historyczne i hipotetyczne fakty związane z Ziemią, w tym rozmieszczenie lądów, ewolucję ludzi i małp oraz potencjalny wpływ zmian klimatycznych na geografię planety.

### [Nie potrzebujesz Scruma, wystarczy, że zrobisz Kanban dobrze (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum jest bardziej nakazowym frameworkiem, który może uniemożliwić zespołom bycie tak szybkimi i dynamicznymi, jak mogłyby być, podczas gdy Kanban jest systemem opartym na pull, który dostarcza solidnych zasad, pozwalając menedżerom dostosować je do ich konkretnej sytuacji i uzyskać znacznie lepsze wyniki.
- Kanban wzmacnia zalety Scruma, sprawiając, że zespoły lepiej reagują, umożliwiając efektywne wymiarowanie pracy, redukując marnotrawstwo i czyniąc pracę widoczną.
- Podczas gdy kadencyjne spotkania Scruma są użyteczne, takie jak codzienne stand-upy i sesje retrospektywne, zespoły nie potrzebują Scruma, aby móc zaplanować regularne wydarzenia i poprawić swoje procesy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Przydatność retrospektyw w Scrumie i Kanbanie jest przedmiotem dyskusji, niektórzy twierdzą, że są one pomocne, podczas gdy inni uważają je za stratę czasu.
- Omawiana jest debata pomiędzy stosowaniem sprintów a podejściem Kanban, przy czym niektórzy argumentują znaczenie regularnych punktów styku, a inni sugerują, że punkty styku mogą być zaimplementowane w Kanban.

### [Street Fighter II, Paper Trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Artykuł omawia wykorzystanie systemu papieru i nożyczek do śledzenia budżetu ROM w tworzeniu Street Fighter II przy użyciu platformy arcade CPS-1 pod koniec lat 90.
- Platforma CPS-1 posiadała potężne możliwości renderowania grafiki, ale ograniczone funkcje obracania i skalowania, co stanowiło wyzwanie dla kierowników projektu przy przydzielaniu budżetu ROM.
- Archeolodzy oprogramowania mogą zrekonstruować papierowe arkusze, aby przeanalizować postacie i funkcje dodane później, przy czym system arkuszy był używany w większości gier na CPS-1 i stopniowo zastępowany przez narzędzia w późniejszych platformach, takich jak CPS-2.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Dyskusje na temat subtelnych decyzji artystów przy projektowaniu sprite'ów postaci, w tym wyboru kolorów i ponownego wykorzystania zasobów z innych gier.
- Spekulacje na temat tego, czy używano narzędzi optymalizujących pamięć i jak wpłynęły one na alokację i rozmieszczenie sprite'ów.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC dodał podstawowe wsparcie dla WebAuthn poprzez pull request.
- Wsparcie to używa domyślnego klucza Elliptic Curve (EC2, ES256 signature, P-256 curve), 2048-bitowego klucza RSA i oferuje podstawową rejestrację/uwierzytelnianie z włączoną weryfikacją użytkownika i domyślnym brakiem poświadczenia.
- Nadal brakuje niektórych rozszerzeń, a wsparcie dla Resident Key, wyzwalanie odblokowania z rozszerzenia, certyfikatów głównych i PIN/TouchID podczas uwierzytelniania nie jest jeszcze dostępne.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Post omawia potencjalne zagrożenia i korzyści związane z atestacją w standardzie FIDO WebAuthn, przedstawiając różne opinie na temat jej wykorzystania dla prywatności i bezpieczeństwa użytkowników.
- Passkeys są wprowadzane przez główne firmy technologiczne, ale krytycy twierdzą, że system promuje centralizację i vendor lock-in, a potrzebne jest bardziej interoperacyjne podejście.

### [Starożytne greckie terminy warte ożywienia](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Ten post omawia 12 starożytnych greckich terminów, które warto ożywić we współczesnym społeczeństwie.
- Terminy te obejmują Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa i Episteme/Techne.
- Terminy te obejmują takie pojęcia jak: rozkwit człowieka, doskonałość, praktyczna mądrość, chwała, gościnność, wstyd, heroiczny powrót do domu, rodzina/dom, spokój, powszechna opinia i wiedza.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Omawia skrzyżowanie filozofii ezoterycznej i sztucznej inteligencji oraz znaczenie przesuwania koperty z nowymi pomysłami.
- Różne komentarze podkreślają przydatność studiowania języka starożytnego, konstrukcji gramatycznych i znaczeń różnych greckich słów.

### [Proszę nie umieszczać mojego kodu na GitHubie](https://nogithub.codeberg.page/)

- Wezwanie do deweloperów open source, aby nie umieszczali pracy innych na GitHubie z powodu potencjalnego naruszenia licencji i praw własności intelektualnej przez funkcję Copilot.
- Copilot, programista par napędzany przez AI, jest szkolony na miliardach linii publicznego kodu z repozytoriów GitHub, w tym na kodzie copyleft bez odpowiedniego przypisania lub licencji, co prowadzi do nadużyć prawnych i naruszeń własności intelektualnej.
- Nieprzesyłanie kodu innych na GitHub, nawet jeśli może być legalne w ramach niektórych licencji, jest wyborem etycznym, a programiści mogą dodać plakietkę do swojej strony internetowej lub README repozytorium, aby poprosić innych o nieudostępnianie ich kodu na GitHub.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Implikacje prawne wykorzystania modeli uczenia się języka (LLM) do replikacji kodu są uważnie obserwowane, możliwe są pozwy o naruszenie prawa.
- Podkreśla się etyczne względy treści generowanych przez AI w odniesieniu do prawa autorskiego, z wezwaniami, aby AI zawierały oprogramowanie do wykrywania plagiatów, aby zapobiec wykorzystaniu kodu chronionego prawem autorskim.

### [Czcionka kantońska z wymową](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font to czcionka, która zawiera romanizację Jyutping dla tradycyjnych chińskich znaków, aby pomóc w nauce kantońskiego.
- Dostosowuje się do kontekstu dla dokładnej wymowy i zawiera system podpowiedzi tonowych dla ułatwienia nauki.
- Dostępny dla MacOS i Ubuntu, może być używany offline w kompatybilnych aplikacjach i zawiera mini słownik z ponad 1500 słowami.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Zbadano różnice między językami tonalnymi, przy czym mandaryński stanowi szczególne wyzwanie ze względu na dużą liczbę homofonów.
- Omówiono wyzwania związane z językami tonalnymi oraz podkreślono znaczenie systemów wykrywania tonów i dokładności wymowy.

### [1-Bit Hokusai's "The Great Wave"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Artysta odtworzył wszystkie 36 widoków góry Fuji Hokusai jako 1-bitową sztukę pikselową przy użyciu współczesnego sprzętu i oprogramowania na wczesnych czarno-białych komputerach Macintosh, w nostalgicznej próbie uchwycenia oryginalnej wizji i estetyki Hokusai i "japońskiej damy" Susan Kare.
- Obrazy mają oryginalną rozdzielczość ekranu Macintosha 512 x 342 pikseli, a artysta użył oprogramowania Aldus SuperPaint 3.0 na komputerach Quadra 700 lub PowerBook 100 z systemem 7.
- Pierwszy z tych odtworzonych przez artystę obrazów pixel art to "The Great Wave off Kanagawa", który można pobrać jako wzór na pulpit dla komputerów Macintosh z ekranem 640 x 480.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Niektórzy użytkownicy mają problemy z renderowaniem czcionek na niektórych urządzeniach, ale są proponowane rozwiązania.
- W komentarzach poruszane są również tematy pokrewne, takie jak dithering, grawerowanie laserowe i ogólnie twórczość Hokusai.


