---
localized_date: 11 maja 2023
top_news: Zobacz jak ta strona pobiera si, bajt po bajcie, przez TLS
---

# 2023-05-11

## [Zobacz jak ta strona pobiera si, bajt po bajcie, przez TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Strona demonstruje 偶ywe, opatrzone adnotacjami 偶danie https: dla swojego wasnego 藕r贸da, pokazujc czyst implementacj JS TLS 1.3 zwan subtls.
- Surowy ruch TCP jest przenoszony przez proxy WebSocket, zapewniajc adnotacje wiadomoci wychodzcych i przychodzcych z kluczowymi surowymi bajtami w systemie szesnastkowym.
- Kod projektu znajduje si na GitHubie, z doczonym jajkiem wielkanocnym pozwalajcym u偶ytkownikowi na ledzenie prostej sesji PostgreSQL.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Dyskutowane s korzyci i wady kompresji tekstu i binari贸w, w tym emisja CO2 zaoszczdzona dziki dobrze zaprojektowanym formatom binarnym.
- Deweloperzy omawiaj szczeg贸y techniczne dotyczce ogranicze zegara procesora i zawioci TLS 1.3, a plac zabaw TLS zwany subtls jest udostpniany jako pomocny zas贸b do zrozumienia pocze TLS.

## Co jest nowego w algorytmach i strukturach danych w tych dniach?

- Post omawia najnowsze trendy w algorytmach i strukturach danych w bran偶y technologicznej.
- Wtek zawiera dyskusj na temat znaczenia posiadania solidnych podstaw w algorytmach i strukturach danych dla kariery w informatyce.
- Spoeczno zapewnia przydatne zasoby do nauki i praktyki algorytm贸w i struktur danych, w tym kursy online i wyzwania kodowania.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- Przybli偶one wyszukiwanie najbli偶szego ssiada (ANN) i postpy w strukturze danych zostay wykorzystane przez firmy takie jak Weaviate i Pinecone.
- Algorytmy optymalizacyjne maj r贸偶ne zastosowania w wiecie rzeczywistym i mog zapewni granice optymalnoci.

## Powinnimy zacz dodawa "ai.txt", tak jak robimy to w przypadku "robots.txt"

- Autor sugeruje stworzenie pliku "ai.txt", aby zapewni wytyczne dotyczce tego, jak sztuczna inteligencja (AI) powinna wchodzi w interakcje ze stronami internetowymi.
- Plik "ai.txt" dziaaby podobnie do pliku "robots.txt" i m贸gby zawiera informacje dotyczce obsugi danych, obaw o prywatno i filtrowania treci.
- Celem jest zapobieganie potencjalnym szkodom wyrzdzanym przez AI i zapewnienie jasnych wytycznych dotyczcych tego, jak AI powinna wchodzi w interakcje z sieci.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Debata dotyczy skutecznoci wykorzystania robots.txt jako modelu w tym zakresie, a tak偶e pojawiaj si obawy dotyczce potencjalnych problem贸w zwizanych z prawem autorskim oraz wpywu dugich termin贸w obowizywania praw autorskich na kreatywno i konkurencj.
- Prowadzone s dyskusje na temat statusu prawnego szkolenia AI na nielicencjonowanych treciach, potencjalnych rozwiza, takich jak wykorzystanie istniejcych konwencji, oraz obaw dotyczcych korporacji czerpicych korzyci z darmowego korzystania z platform mniejszych tw贸rc贸w treci.

## [The Leverage of LLMs for Individuals](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 to pot偶ny model jzykowy AI, kt贸ry mo偶e pom贸c osobom fizycznym w tworzeniu i wprowadzaniu innowacji bez oczekiwania natychmiastowych zwrot贸w.
- GPT-4 r贸偶ni si od ChatGPT, a na oficjalnej stronie OpenAI znajduj si benchmarki pokazujce jego mo偶liwoci.
- Wykorzystujc GPT-4, osoby fizyczne mog budowa strony internetowe, tworzy produkty w wielu jzykach i generowa pomysy z niespotykan produktywnoci, dajc im mo偶liwo osignicia swoich marze poza ich obecnymi mo偶liwociami.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Pojawiaj si obawy dotyczce generowania przez LLM niezabezpieczonego kodu, a szkolenie modeli z najlepszych praktyk bezpieczestwa jest kluczowe.
- Modele LLM mog uzupenia rozw贸j oprogramowania, ale nie mog zastpi ludzkich programist贸w, dlatego konieczne jest znalezienie r贸wnowagi pomidzy wykorzystaniem modeli LLM a rozwijaniem nowych umiejtnoci.

## [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Google I/O 2023 odbyo si niedawno i keynoty s dostpne do obejrzenia.
- Uczestnicy s zachcani do doczenia do I/O Adventure Chat i czenia si z Googlers, ekspertami i spoecznociami deweloper贸w.
- Konferencja dotyczya rozwoju aplikacji mobilnych, internetowych, sztucznej inteligencji i chmury. Mo偶na wzi udzia w wydarzeniach osobistych lub znale藕 wydarzenia prowadzone przez lokaln spoeczno za porednictwem I/O Extended.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Niekt贸rzy krytykowali skupienie si Google na kadrze kierowniczej i du偶ych nabywcach, a nie na deweloperach
- Dyskusje dotyczyy problem贸w z produktami i usugami Google, stronniczoci Hacker News i wyzwa zwizanych ze znalezieniem dobrych suchawek Bluetooth

## [YouTube testuje blokowanie film贸w, jeli nie wyczy si bloker贸w reklam](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube testuje eksperyment, w kt贸rym prosi u偶ytkownik贸w o wyczenie bloker贸w reklam lub zapacenie za subskrypcj premium, aby m贸c oglda filmy.
- U偶ytkownicy otrzymaj wyskakujce ostrze偶enie, 偶e "blokery reklam nie s dozwolone" i zaoferowali opcj subskrypcji YouTube Premium, aby usun reklamy lub mie wczone reklamy.
- Rzecznik YouTube potwierdzi eksperyment i stwierdzi, 偶e firma ma na celu zachcenie widz贸w do wypr贸bowania YouTube Premium lub dopuszczenia reklam na platformie.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- U偶ytkownicy debatuj nad etycznoci stosowania ad-blocker贸w i proponuj alternatywne sposoby wspierania tw贸rc贸w treci.
- Omawiane s obawy dotyczce ogranicze YouTube, struktury wypat przychod贸w z subskrypcji oraz traktowania tw贸rc贸w treci, a tak偶e sugestie dotyczce poprawy sytuacji.

## [Moi przyjaciele, kt贸rzy oszukiwali na rozmowach kwalifikacyjnych, dostaj awans (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-○○○-XnYM4nLs)

- Znajomi u偶ytkownika oszukiwali na rozmowach kwalifikacyjnych, a nastpnie zostali zatrudnieni w takich firmach jak Amazon i Salesforce.
- Pomimo oszukiwania, znajomi awansowali na wy偶sze stanowiska i zarabiaj teraz wysokie pensje.
- U偶ytkownik wyra偶a frustracj z powodu zepsutego procesu zatrudniania i sugeruje, 偶e osobiste rozmowy kwalifikacyjne mogyby zapobiec oszukiwaniu.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- Debata dotyczy uczciwoci konkurencji oraz znaczenia uczciwoci i rzetelnoci w bran偶y technologicznej podczas stosowania r贸偶nych metod wywiadu w celu oceny umiejtnoci kandydat贸w.
- Dyskusja dotyka znaczenia reformy w caej bran偶y, aby zminimalizowa oszustwa, promowa sprawiedliwo i podnie standardy praktyki.

## [Dlaczego skoczyem z Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Autor jest rozczarowany firm Mouser Electronics, wiodcym sprzedawc komponent贸w online w Stanach Zjednoczonych, kt贸rego poleca przez dwie dekady, z powodu serii komicznych wpadek w cigu ostatnich 10 miesicy.
- Autor wyda w firmie Mouser ponad 20 000 dolar贸w, ale napotka problemy z wysyk, kt贸re spowodoway zaginicie paczek, oraz niemi obsug klienta, kt贸ra zdawaa si nie oferowa 偶adnego rozwizania, zmuszajc autora do ponownego zamawiania czci, co prowadzio do kolejnych opat i niedogodnoci.
- Mouser sklasyfikowa autora jako "dystrybutora" po ostatniej interakcji z obsug klienta bez 偶adnego powodu, ostrze偶enia lub odwoania, co mo偶e prowadzi do anulowania czci zam贸wienia bez wyjanienia, nawet jeli autor jest powa偶nym hobbyst, a nie skalperem z eBay.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- U偶ytkownicy omawiaj swoje dowiadczenia z zamawianiem czci elektronicznych w firmach Mouser i Digi-Key, w tym problemy ze zwrotem pienidzy, kosztami wysyki i obsug klienta.
- Klienci narzekaj na ceny Mousera i sugeruj alternatywne firmy, jednoczenie wyra偶ajc preferencje dla Digi-Key ze wzgldu na ich konsekwentnie wietn wydajno i doskona obsug klienta.

## [Infosec company pwned by 4chan user](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Firma zajmujca si ocen ryzyka cybernetycznego, Optimeyes, zostaa cakowicie opanowana przez anonimowego u偶ytkownika 4chan.
- Wyciek obejmuje cay kod 藕r贸dowy platformy Optimeyes, dane klient贸w, w peni wytrenowane modele ML oraz hardcoded credentials dla ich infrastruktury.
- Wyciek by mo偶liwy dziki 藕le skonfigurowanej instancji Jenkinsa i podkrela znaczenie cyberbezpieczestwa.

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Ludzie debatuj nad wykorzystaniem Jenkinsa jako przestarzaego systemu, omawiajc potencjalne zamienniki i wyzwania zwizane z przejciem na nowe, ale zauwa偶aj, 偶e wiele du偶ych firm nadal u偶ywa Jenkinsa ze wzgldu na jego rozszerzaln i konfigurowaln natur.
- OptimEyes.ai, firma wiadczca zautomatyzowane usugi w zakresie cyberbezpieczestwa, doznaa wycieku danych z powodu zych praktyk bezpieczestwa, takich jak tworzenie internetowej instancji Jenkinsa, niewaciwa segmentacja danych klient贸w i nieu偶ywanie uwierzytelniania wieloczynnikowego. Niekt贸rzy komentatorzy 偶artowali, a inni krytykowali firm.

## [Logo "Y" w lewym g贸rnym rogu zostao zaktualizowane do SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Logo Y serwisu Hacker News, znajdujce si w lewym g贸rnym rogu interfejsu, otrzymao aktualizacj do formatu skalowalnej grafiki wektorowej (SVG).

#### [Reakcje bran偶y](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Niekt贸rzy u偶ytkownicy mieli problemy z projektem, sugerujc ulepszenia, takie jak dopasowanie logo do koloru g贸rnego paska i zwikszenie przestrzeni midzy przyciskami upvote i downvote.
- Podczas gdy jeden z komentujcych pochwali zmian, inny stwierdzi, 偶e nie zauwa偶y r贸偶nicy, a inni skrytykowali jaskrawy pomaraczowo-biay kontrast kolor贸w lub may rozmiar ikony.
