---
localized_date: 15 maja 2023
top_news: Trzy firmy podszywały się pod miliony, by wpływać na politykę internetową
---

# 2023-05-15

## [Trzy firmy podszywały się pod miliony, by wpływać na politykę internetową](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- Nowojorski prokurator generalny zabezpieczył 615 000 dolarów od firm LCX, Lead ID i Ifficient za dostarczenie milionów fałszywych komentarzy publicznych w 2017 roku, aby wpłynąć na decyzję Federalnej Komisji Komunikacji (FCC) o uchyleniu zasad neutralności sieci.
- Śledztwo wykazało, że fałszywe komentarze wykorzystywały miliony tożsamości konsumentów, w tym tysiące nowojorczyków, bez ich wiedzy lub zgody.
- Firmy szerokopasmowe finansowały tajną kampanię generowania komentarzy do FCC, które zapewniły "przykrywkę" do uchylenia zasad neutralności sieci; oszustwo zainfekowało również inne postępowania rządowe.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Komentatorzy kwestionują znaczenie kary i wzywają do składania pozwów cywilnych o odszkodowania.
- Niektórzy sugerują, że systemy przekazywania darowizn na wybory online podlegają temu samemu rodzajowi oszustwa, co system komentowania neutralności sieci.

## [Uruchom Llama 13B z kartą graficzną 6GB](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Możliwe jest uruchomienie Llamy 13B na karcie graficznej o pojemności 6GB, dzięki ostatnim zmianom w llama.cpp, które pozwalają na uruchomienie warstw transformatora na GPU.
- Proces obejmuje sklonowanie llama.cpp z gita, zainstalowanie pakietów CUDA i Python, przekonwertowanie modelu i uruchomienie go z plikiem zachęty.
- Model może generować tekst z dobrą dokładnością, a jako przykład wykorzystano koncepcję Nietzschego dotyczącą południa, południa, zmierzchu i północy.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Zastosowanie odpowiedniej liczby rdzeni procesora może przynieść dodatkowy 25% wzrost wydajności.
- Użytkownicy byli w stanie uruchomić duże modele na laptopach średniej klasy, ale w procesie szkolenia wymagana jest dobra precyzja, choć po poznaniu ogólnej struktury sieci można stosować niższe głębokości bitowe.

## [What Wikipedia Did](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, współzałożyciel Wikipedii, ogłosił na Twitterze, że Sąd Najwyższy Turcji wydał wyrok korzystny dla walki internetowej encyklopedii o wolność słowa.
- Wales podkreślił, że ważne jest, aby stać mocno za zasadami, a nie tylko za sloganami, podkreślając zaangażowanie Wikipedii w tę sprawę.
- Wales wspomniał również o nowym alternatywnym projekcie pilotażowym, nad którym pracuje, o nazwie wt.social, który jest bliski całkowitej przebudowy oprogramowania i wymaga finansowania, aby go ukończyć.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Krytyka Wikipedii obejmuje kontrolę pewnych grup i stronniczość w promowaniu pewnych treści, ale niektórzy użytkownicy nadal cenią jej niedochodowy, oparty na społeczności wkład w ludzką wiedzę.
- Dyskusja dotyczy relacji między kapitalizmem a organizacjami non-profit w sektorze technologicznym, politycznej natury internetu i obaw związanych z cenzurą w różnych krajach, w tym w Turcji i Pakistanie.

## [Narzędzie networkQuality na macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- Narzędzie networkQuality to wbudowana w macOS Monterey funkcja do mierzenia wydajności sieci i diagnozowania problemów z siecią.
- Użytkownicy mogą dostosować konfigurację i uruchomić testy przy użyciu własnego serwera, aby uzyskać bardziej niestandardowe wyniki.
- Narzędzie obsługuje również funkcję Private Relay firmy Apple w celu zwiększenia prywatności i bezpieczeństwa.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Narzędzie może pomóc w wykryciu błędów takich jak rozdęcie bufora, a użytkownicy macOS mają dostęp do wielu narzędzi CLI, które dostarczają wnikliwych danych o ich systemie
- Listę takich narzędzi można znaleźć w /usr/sbin, w tym takie narzędzia jak mdfind, launchctl i defaults.

## [Mój tata zbudował fajną rzecz, ale nigdy się tym nie chwalił](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Ojciec autora, który zmarł niedawno, był saperem bombajskim w armii indyjskiej i brał udział w wojnie wyzwoleńczej Bangladeszu jako część 268 Pułku Inżynierów.
- Podczas wojny ojciec autora zaprojektował "belkę rozdzielczą", aby rozłożyć obciążenie na nowe molo mostu, który jego pułk musiał tymczasowo odbudować, używając prefabrykowanych części wniesionych do walki.
- Ojciec autora był człowiekiem miłującym pokój, kreatywnym i bystrym, a jego wkład w wojnę inżynierów w Bangladeszu był znaczący.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- System kastowy w Indiach jest zakazany, ale dyskryminacja nadal występuje, a akademicy i rezerwacje miejsc pracy są przyznawane byłym niższym kastom dla sprawiedliwości społeczno-ekonomicznej.
- Wojna wyzwoleńcza w Bangladeszu miała ogromny wpływ na ojca autora i wielu innych, a amerykańskie wsparcie dla Pakistanu jest wstydliwym wspomnieniem.

## [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Książka "The World Is Built On Probability" autorstwa Leva Tarasova przekonuje, że prawdopodobieństwo odgrywa fundamentalną rolę we współczesnym życiu i w przyrodzie.
- Książka jest podzielona na dwie części: pierwsza skupia się na prawdopodobieństwie w podejmowaniu decyzji, optymalizacji kolejek i losowych poszukiwaniach, podczas gdy druga część pokazuje, jak prawdopodobieństwo jest fundamentalne dla mikroskopowych zjawisk i praw współczesnej fizyki i biologii.
- Książka jest tłumaczona z języka rosyjskiego przez Michaela Burowa i została poprawiona w stosunku do wydania rosyjskiego z 1984 roku. Wersja całkowicie cyfrowa wykorzystuje LaTeX z czcionką EB Garamond i ma wszystkie figury przerobione w formacie SVG dla bardziej przejrzystej prezentacji.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- Kolekcja obejmuje podręczniki szkolne do fizyki, rachunku i mechaniki kwantowej, a także bardziej zaawansowane prace z fizyki i matematyki.
- Dyskusja zawiera debatę na temat użycia prawdopodobieństwa w rachunku i fizyce, obejmującą interpretację wielu światów, funkcje falowe i mechanikę kwantową.

## [47% całego ruchu internetowego pochodziło z botów w 2022 roku?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Dziesiąty doroczny raport Bad Bot Report ujawnia, że 47,4% całego ruchu internetowego w 2022 roku pochodziło z botów, co stanowi wzrost o 5,1% w stosunku do poprzedniego roku.
- Raport dokumentuje również ewolucję i wyrafinowanie technologii bad bot, przy czym 30,2% ruchu botowego zostało zidentyfikowane jako złośliwe aplikacje oprogramowania automatycznego.
- Ataki na przejęcie konta wzrosły o 155% w 2022 roku, a podróże, handel detaliczny i usługi finansowe doświadczyły największej ilości ataków botów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare twierdzi, że ruch bot vs. człowiek wynosi tylko około 29%, co rodzi pytania o definicję "ruchu internetowego" Impervy.
- Płatni dostawcy proxy naliczają wysoką przepustowość dla mobilnych i domowych proxy, które boty wykorzystują do oglądania filmów, co prowadzi do obaw o oszustwa reklamowe i przeciążenie serwerów.

## [OpenSnitch w Debianie gotowy na premierę](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, interaktywny firewall aplikacji, jest już dostępny w Debianie Bookworm, z najnowszymi poprawkami i narzędziem administracyjnym GUI zainstalowanym domyślnie.
- Pakiet ujawnia połączenia wykonywane przez programy korzystające z połączeń internetowych na maszynie i już okazał się przydatny dla wielu użytkowników.
- Podczas gdy pakiet nie może jeszcze zbudować swojego modułu eBPF w Debianie, użytkownicy mogą doświadczyć korzyści testując apt install opensnitch w Bookworm.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Chociaż inne podobne narzędzia jak Glasswire i simplewall są dostępne, OpenSnitch jest open-sourcowy i aktywnie utrzymywany.
- OpenSnitch jest cennym narzędziem do zabezpieczania maszyn przed inwazyjnym kapitalizmem inwigilacyjnym, a w przyszłości może działać na innych dystrybucjach.

## [The Cathedral and the Bazaar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" to analiza udanego projektu open-source o nazwie Fetchmail, która wspiera argument, że style rozwoju open-source mogą przewyższać komercyjne struktury rozwoju.
- Istnieją zasadniczo różne style rozwoju: model "katedry" (stosowany w większości komercyjnych projektów) i model "bazaru" (stosowany w rozwoju open-source).
- Sukces projektów open-source przypisuje się modelowi "bazarowemu", który charakteryzuje się wczesnym i częstym wypuszczaniem oprogramowania, delegowaniem odpowiedzialności i otwartością na wiele pomysłów, pomimo potencjalnego zamieszania organizacyjnego.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Efekt Delphi, który mówi, że uśrednione opinie ekspertów są bardziej wiarygodne niż pojedynczy obserwator, może poskromić złożoność rozwoju systemu operacyjnego i poprawić jakość oprogramowania dzięki ekspertom poszukującym błędów.
- Artykuł pomógł zdefiniować koncepcję modelu bazarowego w porównaniu z modelem katedralnym, ale podkreślił również ograniczenia modelu bazarowego i wyzwania związane z tworzeniem dużych projektów open-source.

## [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- Artykuł wymienia wsparcie dla formatu graficznego SIXEL w różnych emulatorach terminali, formatu, który pozwala na wyświetlanie grafiki bitmapowej w terminalach.
- Komenda lsix może określić czy SIXEL jest obsługiwany, a niektóre emulatory terminala obsługują go natywnie.
- Niektóre popularne emulatory terminali, w tym Alacritty, GNOME Terminal i Windows Terminal, nie obsługują obecnie formatu SIXEL, ale niektóre z nich mają otwarte problemy lub powiązane żądania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Protokół SIXEL jest omawiany dla graficznego wsparcia w konsoli, ale ma wady i nie jest powszechnie wspierany.
- Są rozmowy na temat zapytania o rozmiar pikseli w oknach terminala dla oprogramowania graficznego oraz wyzwania i korzyści oprogramowania opartego na terminalu w porównaniu do bibliotek GUI.
