---
localized_date: 16 maja 2023
top_news: IRS testuje darmowy system e-filing, który mógłby konkurować z gigantami
  podatkowymi
---

# 2023-05-16

## [IRS testuje darmowy system e-filing, który mógłby konkurować z gigantami podatkowymi](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- IRS opracował prototypowy system, który umożliwi Amerykanom składanie zeznań podatkowych za pośrednictwem rządu bez płacenia za usługi przygotowania podatkowego.
- System będzie dostępny w ramach programu pilotażowego dla małej grupy podatników do stycznia 2024 roku.
- Opracowanie tego darmowego systemu składania zeznań przez rząd może potencjalnie zakłócić wart 14,4 mld dolarów komercyjny rynek tax-prep.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Wiele osób sugeruje, że rząd powinien wysłać rachunek oparty na informacjach, które już posiada, ewentualnie z opcją przedstawienia dodatkowych szczegółów, aby ubiegać się o dodatkowe odliczenia, a dopiero potem ludzie musieliby składać podatki.
- Wiele osób wolałoby prostszy i bardziej zautomatyzowany proces składania zeznań podatkowych, a niektórzy użytkownicy nawołują do jego uproszczenia.

## [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex stworzył przewodnik po "inżynierii podpowiedzi" oparty na doświadczeniach z badań i tworzenia Large Language Models (LLMs) dla przypadków użycia produkcyjnego.
- Przewodnik obejmuje historię LLM i strategie pracy z nimi, w tym różne strategie podpowiedzi i jak radzić sobie z limitami tokenów i hakowaniem podpowiedzi.
- Dokument przedstawia różne podejścia do inżynierii podpowiedzi, podaje przykłady i strategie osadzania różnych typów danych w podpowiedziach oraz podkreśla potencjał "ReAct: Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Inżynieria podpowiedzi to temat dyskusyjny, niektórzy kwestionują jej klasyfikację jako inżynierii.
- Użytkownicy podzielili się narzędziami, które stworzyli, aby pomóc w inżynierii podpowiedzi, jak CLI, który wyprowadza matrycę do porównania.

## [Willow - Open-source'owy, skoncentrowany na prywatności asystent głosowy](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow jest platformą sprzętową asystenta głosowego o otwartym kodzie źródłowym, zbudowaną na ESP IDF, która zapewnia prywatność, samowystarczalność i niskie koszty.
- Platforma zapewnia szybkie i dokładne rozpoznawanie mowy z elastycznymi opcjami serwera, niezawodną wydajność i ochronę prywatności dzięki komponentom open source i kontroli konfiguracji użytkownika.
- Willow obsługuje różne funkcje, takie jak silnik budzenia, wykrywanie aktywności głosowej, integracja z Home Assistant i innymi platformami, wielozadaniowość oraz interfejs LCD i ekran dotykowy z technologią niskiego zużycia energii.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Oferuje wysokiej jakości dźwięk, wykrywanie słów budzących, wykrywanie aktywności głosowej i wiele innych.
- Willow posiada własny serwer wnioskowania, umożliwiając imponujące wyniki rozpoznawania mowy na różnym sprzęcie.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint to nowa aplikacja mobilna, która pozwala użytkownikom przekształcić swoje zdjęcia w cyfrowe dzieła sztuki.
- Aplikacja wykorzystuje zaawansowane algorytmy głębokiego uczenia się, aby tworzyć unikalne i spersonalizowane obrazy.
- Użytkownicy mogą wybierać spośród różnych stylów, w tym pop artu, malarstwa olejnego i kreskówki.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Komentatorzy wspomnieli o innych podobnych narzędziach, takich jak Wobblepaint i Shake Art, i zauważyli, że unikalną cechą Pixpaint jest to, że zapisuje i udostępnia rysunki jako ciągi z nieskończonym cofaniem.
- Niektórzy komentatorzy sugerowali sposoby ulepszenia narzędzia, takie jak dodanie innych typów pędzli, tworzenie statycznych formularzy lub wdrożenie webRTC dla funkcjonalności multiplayer.

## [Dzieci, które wcześniej dostają smartfony, stają się dorosłymi z gorszym zdrowiem psychicznym](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Nowy raport z Sapien Labs ujawnia, że młodszy wiek otrzymania smartfona jest związany z gorszym zdrowiem psychicznym, zwłaszcza u kobiet.
- Raport sugeruje, że ustawodawcy powinni rozważyć podniesienie minimalnego wieku lub wdrożenie weryfikacji wieku dla mediów społecznościowych i pornografii, podczas gdy szkoły i rodzice powinni rozważyć alternatywy, takie jak "nieme telefony" i ograniczenie korzystania z telefonu w klasie.
- Podczas gdy korelacja nie musi wskazywać na związek przyczynowy, raport podkreśla potrzebę dodatkowych badań nad nagłym spadkiem zdrowia psychicznego młodych dorosłych, zbiegającym się z pokoleniem smartfonów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Toczy się debata dotycząca potencjalnych korzyści i zagrożeń, jakie smartfony oferują młodym ludziom, a dokładne rozważenie korzyści i wad korzystania ze smartfonów jest konieczne.
- Krytycy twierdzą, że nie ma dowodów na związek przyczynowy, natomiast zwolennicy twierdzą, że korzystanie z mediów społecznościowych i smartfonów jest najbardziej przekonującym wyjaśnieniem spadku zdrowia psychicznego. Potrzebne są dalsze badania.

## [Dell wycofuje się z zobowiązania WFH, zmusza pracowników do powrotu do biura](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell prosi teraz pracowników o powrót do biura, po tym jak początkowo pozwolił im pracować z domu podczas pandemii.
- Pracownicy, którzy mieszkają w promieniu godziny drogi do pracy, są proszeni o przyjście na co najmniej trzy dni w tygodniu na zasadzie "jak tylko możesz to zorganizować".
- Posunięcie Della wpisuje się w trend powrotu firm do pracy biurowej, przy czym wiele z nich przyjmuje modele hybrydowe.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Styl zarządzania może mieć wpływ na produktywność, a starsze firmy mogą mieć trudności z przyjęciem nowego modelu zarządzania opartego na przepływie, podczas gdy konkurencyjne firmy mogą przyjąć automatyzację w celu wyeliminowania warstw zarządzania.
- Polityka WFH i powrót do biura są napędzane przez wiele czynników, w tym kwestie związane z nieruchomościami i dotacje państwowe, które wymagają obecności w biurze.

## [Uncensored Models](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Nieocenzurowany model odnosi się do modelu transformatora przytulania, który nie jest dostosowany do konkretnych i/lub etycznych wytycznych.
- Wyrównanie modeli jest pomocne w przypadku popularnych, publicznych botów AI, ale nie wszystkie modele potrzebują wyrównania. Modele nieocenzurowane oferują kompozycyjne wyrównanie, aby zapobiec "jednemu prawdziwemu poprawnemu wyrównaniu".
- Nieocenzurowane modele pozwalają na nieograniczoną własność i kontrolę oraz są dostępne do użytku dla wszystkich grup demograficznych i grup interesów. Modele te wspierają badania, kreatywność, ciekawość intelektualną i opowiadanie historii erotycznych.
- Aby stworzyć nieocenzurowany model, należy zidentyfikować i usunąć odmowy i uprzedzenia ze zbioru danych i wytrenować model z przefiltrowanym zbiorem danych w taki sam sposób, w jaki został wytrenowany oryginalny model.
- Po dostrojeniu do zbioru danych, nieocenzurowane modele, takie jak WizardLM-Uncensored, są znacznie bardziej zgodne niż modele dopasowane, takie jak ChatGPT firmy OpenAI. Użytkownicy są odpowiedzialni za to, co zrobią z danymi wyjściowymi tych modeli.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Istnieje debata na temat tego, czy modele AI osiągną uogólnioną inteligencję podobną do ludzi i czy stanowi ona zagrożenie, jeśli tak się stanie.
- Modele AI powodują obecnie realne szkody, takie jak rujnowanie życia poprzez rozpoznawanie twarzy lub stronniczość w podejmowaniu decyzji.

## [Wróć, c2.com, wciąż cię potrzebujemy](http://wiki.c2.com)

- Ten post dotyczy WikiWikiWeb, społeczności internetowej, która istnieje od 1995 roku.
- Strona skupia się głównie na PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Użytkownicy mogą przeglądać strony poprzez StartingPoints, zakładki RecentChanges i obserwować zmiany.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Niektórzy krytykują użycie JavaScript na nowej stronie c2.com, podczas gdy inni bronią użycia nowoczesnych praktyk dla lepszego doświadczenia użytkownika.
- Priorytet dostępności na nowoczesnych stronach, szczególnie dla użytkowników niepełnosprawnych, jest dyskutowany w odniesieniu do niedawnego przeprojektowania C2 wiki.

## [LobbyFacts - Exposing lobbying in European institutions](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts pozwala użytkownikom na wyszukiwanie i analizowanie danych z oficjalnego rejestru przejrzystości UE w celu śledzenia lobbystów i ich wpływu na instytucje UE.
- Użytkownicy mogą wyszukiwać informacje o największych lobbystach, firmach konsultingowych i firmach wydających więcej na lobbing niż w poprzednim roku
- Dokładność danych zależy od dokładności informacji podawanych przez samych rejestrujących i nie musi być niezależnie weryfikowana.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Serwis dostarcza danych historycznych niedostępnych z innych źródeł oraz prowadzi kampanie mające na celu zwiększenie przejrzystości.
- W komentarzach omówiono dane dotyczące lobbingu w USA i potencjalne ograniczenia zbioru danych.

## [Ten blog jest prowadzony na moim telefonie z systemem Android](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Autor bloga wyjaśnia, jak przekształcić urządzenie z systemem Android w serwer WWW, do którego można uzyskać dostęp z publicznego adresu URL lub własnej domeny.
- Proces obejmuje instalację Termux, emulatora terminala, i Pinggy, narzędzia do uzyskiwania publicznych adresów URL, oraz uruchomienie serwera http Node.js.
- Użytkownicy mogą udostępniać swoje treści światu i widzieć statystyki odwiedzających na żywo za pomocą terminalowego interfejsu użytkownika Pinggy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Sceptycyzm wokół implikacji bezpieczeństwa uruchomienia serwera WWW na urządzeniu osobistym jest odnotowany, wraz z ograniczeniami Androida jako pełnej dystrybucji Linuksa.
- Użytkownicy omawiają doświadczenia z zasięgiem sygnału telefonii komórkowej w metrze, podczas gdy niektórzy sugerują użycie usług takich jak Cloudflare Pages lub GitHub Pages dla darmowego hostingu.
