---
localized_date: 17 maja 2023
top_news: Sam Altman występuje przed Kongresem USA, aby zaproponować licencje na tworzenie
  sztucznej inteligencji
---

# 2023-05-17

## [Sam Altman występuje przed Kongresem USA, aby zaproponować licencje na tworzenie sztucznej inteligencji](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Sam Altman, dyrektor generalny OpenAI, wyraża zaniepokojenie wykorzystaniem sztucznej inteligencji do zakłócania uczciwości wyborów i wzywa do wprowadzenia regulacji i wytycznych.
- Altman sugeruje, aby Stany Zjednoczone rozważyły wdrożenie wymogów licencyjnych i testowych w zakresie rozwoju modeli sztucznej inteligencji i uważa, że model, który może manipulować przekonaniami danej osoby, powinien podlegać "wysokiemu progowi" w zakresie licencjonowania.
- Altman uważa również, że firmy powinny mieć prawo do odmowy wykorzystania swoich danych do szkolenia AI, ale materiały w publicznej sieci powinny być uczciwą grą.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Trwa debata na temat regulacji i bezpieczeństwa sztucznej inteligencji, przy czym niektórzy sugerują potencjał ekstremalnych wyników, a inni proponują podejścia, takie jak wymogi publicznej rejestracji danych szkoleniowych i modeli.
- Podstawową kwestią jest potrzeba demokratycznego i przejrzystego podejścia do regulacji, z naciskiem na zapewnienie bezpieczeństwa, gdy sztuczna inteligencja będzie szeroko stosowana, oraz rozważenie potencjalnego wpływu na infrastrukturę publiczną i zatrudnienie.

## [JPMorgan Chase and Co śledzi pracowników w dystopijnym zakresie](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Narzędzie do nadzoru pracowników JPMorgan Chase & Co o nazwie WADU wzbudziło obawy wśród pracowników i potencjalnych pracowników. System sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego wykorzystuje rozpoznawanie twarzy i mowy do śledzenia pracowników i monitorowania niewerbalnej mowy ciała w czasie rzeczywistym.
- Kierownictwo wyższego szczebla woli, aby pracownicy pracowali w biurze w celu udoskonalenia profili WADU, nawet jeśli pracownicy mogą być bardziej produktywni pracując z domu.
- Program WADU JPMorgan Chase gromadzi ogromną ilość danych na temat pracowników, w tym monitoruje naciśnięcia klawiszy, kliknięcia myszą, kamery i mikrofony, ostrzegając menedżerów w przypadku wykrycia określonych treści. Pojawiły się obawy dotyczące ekstremalnej taktyki nadzoru programu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Krytycy twierdzą, że takie środki stanowią naruszenie prywatności i budzą obawy o produktywność i samopoczucie pracowników, podczas gdy inni sugerują, że technologie te są powszechne w branży bankowej i nakazane przez organy regulacyjne.
- Post wywołał dyskusję na temat nadzoru w miejscu pracy, wykorzystania wskaźników do pomiaru produktywności i presji na ciągłą pracę, z obawami o naruszenie prywatności i negatywny wpływ na samopoczucie pracowników.

## [Powszechnie stosowana substancja chemiczna silnie powiązana z chorobą Parkinsona](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Ekspozycja na rozpuszczalnik chemiczny trichloroetylen (TCE) zwiększa ryzyko wystąpienia choroby Parkinsona, wynika z badania epidemiologicznego opublikowanego w JAMA Neurology.
- Weterani, którzy trenowali w Bazie Korpusu Piechoty Morskiej Camp Lejeune w Karolinie Północnej w latach 1975-1985 i byli narażeni na kontakt z wodą o wysokim stężeniu TCE, mieli o 70% wyższe ryzyko zachorowania na chorobę Parkinsona w porównaniu z tymi, którzy trenowali gdzie indziej.
- TCE to bezbarwna ciecz używana głównie do produkcji czynników chłodniczych i jako środek odtłuszczający w przemyśle ciężkim. Jest wysoce trwały w glebie i wodach gruntowych, wykrywalny w żywności i obecny nawet w jednej trzeciej wody pitnej w USA.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Ta substancja chemiczna była kiedyś powszechnie stosowana w różnych zastosowaniach, w tym w kawie bezkofeinowej i jako środek znieczulający dla dzieci i kobiet podczas porodu, ale jej stosowanie jest obecnie bardzo ograniczone.
- TCE utrzymuje się w glebie i wodach gruntowych i choć nie jest wykrywalny w większości produktów detalicznych, jest wykrywalny nawet w jednej trzeciej wody pitnej w USA.

## [Apple prezentuje Live Speech, Personal Voice i inne nowe funkcje ułatwień dostępu](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple prezentuje nowe funkcje oprogramowania dla użytkowników z ograniczeniami poznawczymi, wzrokowymi, słuchowymi i mobilnymi.
- Assistive Access, Live Speech i Personal Voice zostaną udostępnione jeszcze w tym roku, aby zwiększyć łatwość i niezależność użytkowników z niepełnosprawnością poznawczą.
- Wprowadzono funkcję Point and Speak w Magnifier, która pomaga użytkownikom z niepełnosprawnością wzroku w interakcji z obiektami fizycznymi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Plan Apple, aby przenieść modele LLM, takie jak GPT, na krawędź i zaoferować pełną prywatność dzięki swojej silikonowej architekturze, stawia go w dobrej pozycji do konkurowania z ofertami AI opartymi na chmurze innych dużych firm technologicznych i wyróżnia go w oczach użytkowników jako mistrza prywatności.
- Apple ogłosiło nowe funkcje dostępności, w tym Personal Voice, Assistive Access, śledzenie wzroku i funkcje ograniczonej mobilności, które sprawiają, że codzienna technologia jest dostępna i przyjazna dla użytkownika dla każdego i pokazuje, że narracje mają znaczenie jako przeciwwaga dla strachu przed sztuczną inteligencją i automatyzacją.

## [Język wskazówek do kontrolowania LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance to nowy program do kontrolowania kontrolerów modeli językowych, z wydajną kontrolą modeli językowych, modelami czatu opartymi na API i inteligentnym buforowaniem generacji opartym na nasionach.
- Guidance oferuje bogate struktury wyjściowe, w tym wiele generacji, selekcje, warunki i użycie narzędzi. Ma również gwarancję poprawnej składni z JSON, przykłady modeli czatu opartych na rolach i ujednolicony interfejs API oparty na znacznikach ról.
- Akceleracja Guidance optymalizuje pamięci podręczne kluczy i wartości, usuwając błędy graniczne tokenów i poprawiając wydajność wnioskowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Podniesiono kwestię ataków typu prompt injection.
- Microsoft wydał również nowy framework oparty na języku Python o nazwie Guidance, który ułatwia korzystanie z dużych modeli językowych (LLM) i zapewnia programistom przewagę nad innymi narzędziami w ich zestawie narzędzi do uczenia maszynowego.

## [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework to książka o otwartym kodzie źródłowym, która zapewnia ramy do przygotowania najlepszego domowego chleba na zakwasie
- Książka zawiera informacje na temat naturalnego procesu fermentacji wraz z odniesieniami naukowymi, aby pomóc piekarzom w różnych środowiskach.
- Książkę można zbudować lokalnie lub pobrać w wersjach PDF, EPUB, MOBI lub AZW3, a czytelnicy mogą przyczynić się do ulepszenia książki za pośrednictwem Github lub przekazać darowiznę na wsparcie autora.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Projekt o nazwie "Open Sourdough" ma na celu udostępnienie pieczenia chleba poprzez udokumentowanie procesu za pomocą Git i Docker, ale niektóre sekcje mogą wymagać większej przejrzystości.
- Podzielono się kilkoma wskazówkami dotyczącymi udanego pieczenia chleba na zakwasie, takimi jak używanie lodówki do przechowywania, odmierzanie składników wagowo i używanie holenderskiego piekarnika.

## [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Wydanie Bun 0.6 zawiera wbudowany bundler JavaScript i TypeScript oraz minifier do łączenia aplikacji frontendowych lub łączenia kodu w samodzielny plik wykonywalny.
- Nowy bundler JavaScript w Bun jest tylko początkiem większego projektu mającego na celu uruchomienie Bun.App, "super-API", które łączy natywny bundler Bun, serwer HTTP i router systemu plików w spójną całość.
- Inne ulepszenia obejmują szybsze writeFile() w systemie Linux, poprawki błędów w kompatybilności z Node.js i Web API, wsparcie dla składni TypeScript 5.0, ulepszenia testu bun i ulepszenia transpilatora.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Recenzja sugeruje, że rozmiar "hello world" wynoszący 90 MB jest problematyczny dla niektórych komentujących, podczas gdy inni postrzegają ten rozmiar jako mniej istotny dla użytkowników końcowych.
- Porównanie z PyInstaller i GraalVM Native Images wskazuje na mniejsze rozmiary odpowiednio dla Pythona i Javy.

## [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Zalewanie mórz to metoda walki z podnoszącym się poziomem mórz spowodowanym zmianami klimatycznymi, zapewniająca jednocześnie korzyści ekonomiczne i nowe siedliska.
- Morze Martwe i depresja Qattara w Egipcie są potencjalnymi lokalizacjami dla zalewania mórz ze względu na istniejącą infrastrukturę i nisko położone położenie.
- Powodzie morskie były już wcześniej stosowane w basenie Morza Śródziemnego i mogą służyć jako udane studium przypadku dla przyszłych projektów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Obawy związane z nieznanymi szkodami dla środowiska i potencjalnym załamaniem ekosystemu
- Propozycja wypełnienia depresji Qattara w Egipcie wodą morską mogłaby wygenerować energię wodną i złagodzić pustynnienie, ale napotyka przeszkody techniczne i społeczno-polityczne.

## [CS 61B Struktury danych, wiosna 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Kurs CS 61B Data Structures oferuje sesję wiosenną w 2023 r. z instruktorami Joshem Hugiem i Justinem Yokotą.
- Zaktualizowane zasady dotyczące przypadków partnerskich i rozszerzeń projektu 2B są dostępne na stronie Ed, a impreza dotycząca projektu 2B odbędzie się 22 marca.
- Synchroniczna i asynchroniczna pomoc pracowników nie będzie oferowana podczas przerwy wiosennej od 25 marca do 2 kwietnia.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Udział w kursie zapewnia dobrze zorganizowaną strukturę i dostarczanie materiału, z dostępnymi lekcjami wideo.
- Nauka struktur danych i algorytmów jest ważna, aby stać się biegłym współpracownikiem w branży i lepszym projektowaniem inżynieryjnym, ponieważ jest to podstawowy przedmiot w informatyce powszechnie wykorzystywany w rozmowach kwalifikacyjnych w branży.

## [Praktyki rolnicze powodują spadek populacji ptaków w całej Europie](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Najlepiej zapoznać się z tą witryną, odwiedzając ją bezpośrednio.
- Odwiedź stronę, aby przeczytać artykuł.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Konieczne jest dążenie do agroleśnictwa, holistycznych praktyk wypasu i rolnictwa regeneracyjnego, które zapewniają wysokie plony, a także poprawiają sekwestrację CO2 i tworzenie siedlisk.
- Konieczne może być wprowadzenie środków regulujących użytkowanie gruntów, aby zapobiec nadmiernemu poleganiu na destrukcyjnych praktykach rolniczych.
