---
localized_date: 19 maja 2023
top_news: Co się stało z routerami ASUS dziś rano?
---

# 2023-05-19

## [Co się stało z routerami ASUS dziś rano?](https://www.downtowndougbrown.com/2023/05/what-happened-with-asus-routers-this-morning/)

- Routery ASUS doświadczyły problemów z połączeniem z powodu możliwej usterki oprogramowania układowego lub wykorzystania luki w zabezpieczeniach, powodując awarię routera i wyłączenie usługi internetowej.
- Problem został naprawiony poprzez wyłączenie zasilania routera i aktualizację oprogramowania układowego, co dotknęło wiele osób.
- Incydent ten podkreśla znaczenie aktualizowania routerów w celu uniknięcia potencjalnych błędów bezpieczeństwa i usterek.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35983866)

- Użytkownicy dyskutują na temat ręcznych i automatycznych aktualizacji routerów oraz sugerują różne rozwiązania zapewniające lepszą łączność i sieć mesh.
- Czytelnicy przedstawiają szereg sugestii dotyczących routerów i opcji oprogramowania układowego, a także omawiają obawy związane z bezpieczeństwem sieci i lukami w zabezpieczeniach, a także niezawodnością sprzętu klasy konsumenckiej.

## [Aplikacja ChatGPT dla iOS](https://openai.com/blog/introducing-the-chatgpt-app-for-ios)

- Przedstawiamy aplikację ChatGPT dla systemu iOS, która udostępnia najnowsze ulepszenia modelu i obsługuje wprowadzanie głosowe
- Aplikacja jest bezpłatna i synchronizuje historię na różnych urządzeniach, a subskrybenci ChatGPT Plus otrzymują wyłączny dostęp do możliwości GPT-4 i szybszego czasu reakcji.
- Odkryj wszechstronność ChatGPT dzięki funkcjom takim jak natychmiastowe odpowiedzi, dostosowane porady, profesjonalny wkład, kreatywna inspiracja i możliwości uczenia się.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35990552)

- Odbiorcy aplikacji internetowej ChatGPT są w dużej mierze nietechniczni, więc istnieje potrzeba natywnych aplikacji w App Store.
- Pomimo mieszanych opinii, aplikacja ChatGPT na iOS wywołała dyskusję wśród entuzjastów technologii i osób zainteresowanych przetwarzaniem języka naturalnego i uczeniem maszynowym.

## [Dlaczego moja suszarka jest radioaktywna?](https://physics.stackexchange.com/questions/764460/why-is-my-dryer-radioactive)

- Licznik Geigera mierzy poziom promieniowania, a podczas cyklu suszenia mierzy wyższy poziom niż normalne promieniowanie tła.
- Uran i tor w ciężkich skałach mogą dyfundować jako radon do powietrza i gromadzić się w słabo wentylowanych pomieszczeniach, takich jak betonowa piwnica z granitowymi blatami.
- Spolaryzowane elektrycznie cząsteczki przyciągane do statycznie naładowanych powierzchni w suszarce do ubrań wyjaśniają wyższy poziom promieniowania mierzony przez licznik Geigera.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35990858)

- Niektóre detektory promieniowania mogą nie identyfikować wszystkich rodzajów promieniowania, w tym połkniętych materiałów radioaktywnych, takich jak polon-210.
- Wątek komentarzy omawia narażenie na radon i jego potencjalne zagrożenia dla zdrowia, a także wykorzystanie fosfogipsu do budowy dróg testowych na Florydzie, pomimo obaw ekspertów dotyczących ryzyka gromadzenia się gazu radonowego.

## [User In Yer Face, najgorszy eksperyment UI (2018)](https://userinyerface.com/)

- "User Inyerface" to gra, która wymaga od użytkowników szybkiego i dokładnego wypełniania formularzy.
- Gra została zaprojektowana w celu zbadania interakcji użytkownika i wzorców projektowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35985240)

- Amazon modyfikuje ceny na podstawie historii wyszukiwania i zainteresowań użytkowników, podczas gdy zautomatyzowane ceny mogą dynamicznie dostosowywać się na podstawie interakcji użytkownika.
- Dynamiczne ceny na półkach sklepowych i karty subskrypcyjne w czasopismach drukowanych to sugerowane rozwiązania, podczas gdy złe przykłady interfejsu użytkownika nadal bawią ludzi na subredditach i Twitterze.

## [Gra Legend of Zelda sprzedaje się w 10 milionach egzemplarzy w trzy dni](https://finance.yahoo.com/news/legend-zelda-game-sells-10-172603983.html)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom sprzedała się w 10 milionach egzemplarzy w zaledwie trzy dni, stając się najszybciej sprzedającą się grą Zelda w historii i największą fizyczną premierą gier wideo w Wielkiej Brytanii w 2023 roku.
- Tears of the Kingdom jest kontynuacją Breath of the Wild i sprzedała się w większej liczbie egzemplarzy niż jakakolwiek inna gra Zelda, z wyjątkiem samego Breath of the Wild, które sprzedało się w prawie 30 milionach sztuk.
- Chociaż sprzedaż Tears of the Kingdom jest imponująca, wciąż nie dorównuje Elden Ring, który sprzedał się w szacunkowej liczbie 20,5 miliona egzemplarzy do marca 2023 roku, ale Elden Ring został wydany na wielu konsolach, podczas gdy Tears of the Kingdom był wyłącznością dla Switcha.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35986956)

- Nintendo przedkłada mechanikę rozgrywki, kierunek artystyczny i fabułę nad surowe specyfikacje i postęp technologiczny w swoich konsolach.
- Komentatorzy omawiają różne aspekty rozgrywki i wydajności Zelda: Breath of the Wild, w tym dyskusje na temat mechaniki gacha, mikrotransakcji, spadków FPS i decyzji projektowych.

## [Europejskie organy normalizacyjne są niedostępne dla projektów Open Source](https://blog.opensource.org/another-issue-with-the-cyber-resilience-act-european-standards-bodies-are-inaccessible-to-open-source-projects/)

- Ustawa o odporności cybernetycznej (CRA) proponuje, aby europejskie organy normalizacyjne opracowały odpowiednie normy w celu uproszczenia zgodności, ale europejskie organizacje normalizacyjne (ESO) są kontrolowane przez korporacje i kosztowne w zaangażowaniu.
- Żadna z tych organizacji zajmujących się opracowywaniem standardów - CEN, CENELEC i ETSI - nie jest dostępna dla projektów open-source, a ETSI jest w przeważającej mierze kontrolowana przez przemysł telekomunikacyjny i celebruje swoją rolę jako zwolennika licencji FRAND, co jest niezgodne ze społecznościami open-source.
- Bert Hubert argumentuje, że organy normalizacyjne tworzące powiązane standardy muszą konsultować się ze społecznością open-source i uwzględniać ją, w przeciwnym razie deweloperzy będą zmuszeni płacić zewnętrznym audytorom procesów w celu uzyskania oceny zgodności.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35985590)

- Niektórzy komentatorzy krytykują brak wizji i potrzebę dostępnych i niedrogich standardów w celu promowania wzrostu gospodarczego.
- Deweloperzy i zwolennicy otwartego oprogramowania wyrażają obawy związane z prawodawstwem UE, które może nakładać grzywny za nieprzestrzeganie przepisów, odcinając małych konkurentów, których nie stać na certyfikację.

## [Sąd Najwyższy orzekł, że sztuka Prince'a Andy'ego Warhola narusza prawa autorskie](https://petapixel.com/2023/05/18/supreme-court-rules-andy-warhols-prince-art-is-copyright-infringement/)

- Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych orzekł na korzyść Lynn Goldsmith w sprawie The Andy Warhol Foundation przeciwko Goldsmith, stwierdzając, że wykorzystanie przez Warhola zdjęcia Prince'a autorstwa Goldsmith nie było dozwolonym użytkiem, ale naruszeniem praw autorskich.
- Sąd orzekł, że nowe wyrażenie, znaczenie lub przesłanie może mieć znaczenie dla tego, czy kopiowanie ma wyraźny cel lub charakter, ale nie jest decydujące dla pierwszego czynnika.
- Sprawa ta jest świętowana jako zwycięstwo fotografów, ponieważ wyjaśnia, co stanowi "transformację" w kontekście analizy dozwolonego użytku i będzie miała szeroki wpływ na własność intelektualną.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35991725)

- Orzeczenie wywołało dyskusję na temat prawnej koncepcji sztuki transformacyjnej, możliwości dziedziczenia własności intelektualnej oraz skomplikowanego bałaganu spowodowanego wiecznymi prawami autorskimi.
- Posty obejmują debaty na temat legalności kopiowania dzieł sztuki, wykorzystania generatywnej sztucznej inteligencji do tworzenia dzieł sztuki oraz sugestie dotyczące reformy praw autorskich.

## [Milion rezygnuje z szerokopasmowego dostępu do Internetu, ponieważ rosną koszty życia](https://www.bbc.com/news/technology-65622403)

- Jak wynika z ankiety przeprowadzonej przez Citizens Advice, nawet milion osób zrezygnowało z abonamentu na szerokopasmowy dostęp do Internetu w Wielkiej Brytanii w ciągu ostatniego roku z powodu wysokich kosztów utrzymania.
- Według doniesień, tańsza taryfa socjalna lub tanie pakiety mogłyby przynieść korzyści tym, którym trudno było pozwolić sobie na szerokopasmowy dostęp do Internetu.
- Ofcom ostrzegł, że około 4,3 miliona uprawnionych osób nadal nie skorzystało z ofert, podczas gdy wykorzystanie taryf socjalnych wyniosło zaledwie około 5% uprawnionych w styczniu ubiegłego roku.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35984928)

- Dyskusje dotyczą podatków i wydatków w Wielkiej Brytanii i Stanach Zjednoczonych, opieki zdrowotnej, składek emerytalnych i napiwków.
- Niektórzy sugerują opłacalne alternatywy, takie jak płatne plany telefoniczne w połączeniu z bezpłatnym WiFi i BT Wifi, w celu zmniejszenia wydatków.

## [Gdzie się podziali wszyscy hakerzy?](https://morepablo.com/2023/05/where-have-all-the-hackers-gone.html)

- Artykuł podkreśla znaczenie podejmowania ryzyka i odkrywania egzotycznych technologii w celu zmniejszenia tokenów innowacji.
- Autor argumentuje, że rozmowy na temat języków programowania często koncentrują się na atmosferze kosztem podejmowania ryzyka i odkrywania nowych technologii.
- Omówiono luki w wiedzy programistów na temat używanych przez nich narzędzi oraz znaczenie wykwalifikowanych mentorów, a także znaczenie szkoleń i skalowalności przy dokonywaniu wyborów technologicznych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35986270)

- Niektórzy komentatorzy uważają, że pasja do technologii staje się coraz mniej powszechna, podczas gdy inni trzymają się przekonania, że wciąż istnieją programiści z pasją.
- Podkreślono znaczenie wspierania kreatywności i zamiłowania do nauki w młodszych pokoleniach oraz zapewniania wglądu w kulturę.

## [Modele językowe kosztują znacznie więcej w niektórych językach niż w innych](https://blog.yenniejun.com/p/all-languages-are-not-created-tokenized)

- Tokenizacja to proces dzielenia tekstu na mniejsze jednostki zwane tokenami, które modele językowe mogą przetwarzać i generować sekwencje tekstowe
- Różne języki mają różne procesy tokenizacji, w wyniku czego niektóre języki wymagają do 10 razy więcej tokenów niż angielski do tokenizacji równoważnych wiadomości.
- Różnice językowe w tokenizacji mogą ograniczać ilość informacji, które model może przetworzyć, kosztować więcej pieniędzy i trwać dłużej.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35983707)

- Dominacja języka angielskiego wynika z jego powszechności, a nie wydajności, i istnieją obawy dotyczące implikacji anglojęzycznego Internetu i potencjalnej supremacji kulturowej tych, którzy mogą narzucić swój język.
- Post generuje debatę na temat wpływu języka i kultury na rozwój technologii, w tym potencjalnego wykorzystania dużych modeli językowych (LLM) zoptymalizowanych pod kątem różnych języków przez podmioty państwowe lub rządy wybiegające w przyszłość.
