---
localized_date: 21 maja 2023
top_news: Don Knuth gra z ChatGPT
---



## 21 maja 2023

### [Don Knuth gra z ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth zadał 20 pytań ChatGPT i otrzymał wnikliwe odpowiedzi na różne tematy, podkreślając potencjał modeli językowych AI.
- Wiedza dziedzinowa jest niezbędna podczas pracy z funkcjami i wyrażeniami matematycznymi, jak widać w przypadku niezdefiniowanego dwumianu[-1,-1].
- Modele językowe AI mają ograniczenia i nie mogą dostarczać informacji w czasie rzeczywistym ani przewidywać ruchów na giełdzie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 ma bardziej wiarygodne dane wejściowe i wyjściowe, ale nadal istnieją ograniczenia w zdolności sztucznej inteligencji do przeprowadzania zdroworozsądkowego rozumowania i braku podstawowych danych sensorycznych.
- ChatGPT i inne modele językowe wymagają ciągłych badań i ulepszeń, aby zwiększyć ich wydajność i lepiej dostosować je do oczekiwań użytkowników.

### [Wyszukiwanie pełnotekstowe YouTube - przeszukiwanie całego kanału z wiersza poleceń](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts to skrypt Pythona, który pobiera wszystkie napisy kanału i ładuje je do bazy danych dostępnej z linii poleceń.
- Użytkownicy mogą wyszukiwać kanały pod kątem określonych słów kluczowych i otrzymywać adresy URL ze znacznikami czasu do odpowiednich filmów.
- Skrypt posiada kilka poleceń, w tym download i search, i wymaga instalacji yt-dlp.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Wdrożenie i utrzymanie funkcji wyszukiwania pełnotekstowego wymagałoby znacznych zasobów i wiązałoby się ze znacznymi kosztami operacyjnymi, takimi jak zatrudnianie zespołów
- Użytkownicy sugerują wykorzystanie wektorowych baz danych do wyszukiwania semantycznego i rozszerzenie możliwości wyszukiwania o komentarze i upiększanie napisów w zdaniach.

### [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz to platforma, która pozwala użytkownikom tworzyć i remiksować interaktywne pokoje z poziomu przeglądarki.
- Platforma oferuje wiele funkcji, które są łatwe w użyciu i pozwalają użytkownikom dostosować pokoje do własnych upodobań.
- Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do gotowych przykładów i przeglądać je w przeglądarce, ale platforma wymaga przeglądarki obsługującej wideo HTML5.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- Pomimo niejasnej strategii monetyzacji, platforma zyskała 10 milionów dolarów od a16z i wsparcie ze strony kryptowalut.
- Rooms.xyz zapewnia obszerną dokumentację API Lua, możliwość tworzenia pokoi 3D w przeglądarce i treści generowane przez użytkowników, z potencjałem edukacyjnym.

### [Ludzie, którzy umierają przez samobójstwo, chcą przestać cierpieć, a nie przestać żyć](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Psycholog Enrique Echeburúa opublikował książkę zatytułowaną "Death by Suicide" ("Śmierć samobójcza"), która przedstawia podstawowe aspekty samobójstwa jako problemu zdrowia publicznego i podkreśla potrzebę wspierania osób, które przeżyły.
- Samobójstwo nie jest zaburzeniem psychicznym, ale często wynikiem nasilonego cierpienia i rozczarowań, które sprawiają, że ludzie czują, że życie nie jest już warte życia. Programy zapobiegania samobójstwom powinny monitorować czynniki ryzyka i zapewniać dodatkowe wsparcie medyczne, psychologiczne i społeczne, szczególnie wśród osób młodych i starszych.
- Samobójstwo może nastąpić impulsywnie, ale kontrolowanie dostępu do narkotyków, wysokich mostów i broni palnej może temu zapobiec. Istnieje potrzeba przeprowadzania większej liczby autopsji psychologicznych, aby zrozumieć, jak prowadzić lepsze kampanie prewencyjne i ulepszać leczenie dla różnych grup wiekowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- Rozmowa w sekcji komentarzy obejmuje tematy związane z błędami w sztuce lekarskiej, zdrowiem psychicznym i potrzebą lepszych systemów wsparcia dla osób w kryzysie.
- Komentujący dzielą się osobistymi historiami zmagania się z myślami samobójczymi i doświadczeniami z chorobami psychicznymi, podkreślając znaczenie uznania samobójstwa za poważny problem i opowiadając się za wsparciem, zasobami i empatią.

### [Pisanie streszczeń jest ważniejsze niż czytanie większej liczby książek](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Pisanie streszczeń dobrych książek jest ważniejsze niż czytanie większej liczby książek.
- Optymalizacja rozumienia jest ważniejsza niż liczba stron lub szybkość.
- Zadawanie pytań podczas czytania i podsumowywanie odpowiedzi może pomóc w lepszym zrozumieniu i zapamiętaniu materiału.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Omawiane są różne narzędzia i metody sporządzania notatek, organizacji i refleksji, w tym Emdash, Obsidian, llamaindex, medytacja, prowadzenie dziennika i dyskusje o książkach z przyjaciółmi.
- Wątek na Hacker News odzwierciedla różne opinie na temat skuteczności i przyjemności ze streszczania książek, przy czym niektórzy uważają, że jest to pomocne w zrozumieniu, a inni uważają to za żmudne lub niepotrzebne, podkreślając potrzebę spersonalizowanych strategii uczenia się.

### [FBI nadużyło szpiegowskiej bazy danych, sąd FISA](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- FBI nadużyło szpiegowskiej bazy danych do wyszukiwania informacji o osobach podejrzanych o udział w ataku na Kapitol i protestach George'a Floyda.
- Przeszukanie zostało uznane za niewłaściwe w opinii sądowej opublikowanej w piątek.
- W artykule nie podano żadnych innych istotnych informacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Sugerowano surowe kary dla tych, którzy nadużywają swojej władzy, choć inni twierdzą, że należy zająć się kwestiami systemowymi.
- Rozmowa na temat legalności, potencjalnych nadużyć i upolitycznienia rządowych baz danych utworzonych w wyniku szpiegowania krajowego i korzystania z sekcji 702 ustawy o nadzorze nad wywiadem zagranicznym.

### [Będziemy zamykać neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, startup zajmujący się wyszukiwarką bez reklam i koncentrujący się na prywatności, zamknie swój produkt wyszukiwania konsumenckiego z powodu wyzwań związanych z pozyskiwaniem użytkowników i otoczeniem gospodarczym.
- Neeva zwraca całą niewykorzystaną część subskrypcji premium i usuwa wszystkie dane użytkowników.
- Startup skupi się na wykorzystaniu swojej wiedzy w zakresie wyszukiwania i LLM (duży model językowy) w przedsiębiorstwach, dążąc do skutecznego, niedrogiego, bezpiecznego i odpowiedzialnego korzystania z LLM.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, konkurencyjna płatna wyszukiwarka, wykorzystuje sztuczną inteligencję do szeregowania wyników wyszukiwania, ale spotyka się z krytyką za wysokie ceny i autocenzurę sztucznej inteligencji, która budzi obawy o prywatność.
- Hobbyści z dostępem do algorytmów uczenia maszynowego mogą tworzyć wiedzę specyficzną dla danej domeny, tworząc sieci baz danych, sygnalizując potencjalną zmianę w przyszłości wyszukiwania.

### [Wykorzystanie ChatGPT do automatyzacji domu](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Opracowano nowy projekt automatyki domowej, który wykorzystuje wtyczki ChatGPT do sterowania sprzętem podłączonym do Raspberry Pi.
- System jest sterowany za pomocą poleceń w języku naturalnym, co ułatwia łączenie ze sobą słabo zaprojektowanych interfejsów API oraz różnych systemów i usług.
- ChatGPT został wykorzystany do wygenerowania kodu dla Python Flask API przy użyciu podstawowej specyfikacji, która wymagała minimalnego kodowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Podnoszone są obawy dotyczące potencjalnych kwestii jakości i zagrożeń bezpieczeństwa związanych z podłączeniem automatyki domowej do chmury, sugerując alternatywy offline, takie jak Home Assistant.
- LLM mogłyby ułatwić funkcje wyższego rzędu i dostosowanie się do zmieniających się procedur, a także mogłyby być wykorzystywane do bardziej złożonych zapytań oprócz interfejsów AI opartych na czujnikach obecności lub przełącznikach światła.

### [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS to mikrokernel open-source i system operacyjny przestrzeni użytkownika, który został uruchomiony w 2016 roku i od tego czasu był okresowo rozwijany.
- Obecna wersja wykorzystuje architekturę mikrojądra i obsługuje komunikację IPC o zmiennej długości, a wszystkie aplikacje działają w przestrzeni użytkownika.
- Axle OS zawiera teraz między innymi takie funkcje, jak menedżer okien kompozytowych, stos TCP/IP, zestawy narzędzi GUI oparte na językach C i Rust, gry i aplikacje przestrzeni użytkownika. Obsługuje również uruchamianie na prawdziwym sprzęcie, ale zaleca się używanie go w emulatorze, takim jak QEMU.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- System operacyjny został opracowany głównie z myślą o zabawie i eksperymentach.
- Strukturalne łatki mogłyby zastąpić /proc w Linuksie, eliminując potrzebę analizowania danych jako ciągów znaków.

### [Counterintuitive Properties of High Dimensional Space (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Nasza intuicja dotycząca trójwymiarowej geometrii zawodzi nas w wyższych wymiarach, gdzie właściwości nawet prostych obiektów mogą być sprzeczne z intuicją.
- Promień wewnętrznej kuli w sześcianie o wyższym wymiarze rośnie wraz ze wzrostem wymiaru, a w niektórych wymiarach kula wystaje poza sześcian.
- Objętość wysokowymiarowej jednostkowej kuli zbliża się do zera wraz ze wzrostem wymiaru, a zdecydowana większość jej powierzchni leży w pobliżu równika. Liczba pocałunków, czyli maksymalna liczba nienakładających się na siebie sfer, które mogą dotykać sfery centralnej, jest dokładnie znana tylko w kilku wymiarach i rośnie wraz ze wzrostem wymiaru.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- W artykule zbadano, w jaki sposób liczba regularnych wieloboków zmniejsza się wraz ze wzrostem wymiarów i jak trudniej jest utrzymać węzły w wyższych wymiarach.
- Artykuł omawia koncepcję objętości w wyższych wymiarach, w szczególności fakt, że objętość d-sfery dąży do zera wraz ze wzrostem d, i zawiera krytykę wyjaśnień podanych w oryginalnym poście, argumentując, że nie są one jasne.


