---
localized_date: 25 maja 2023
top_news: PyPI zostało wezwane do sądu
---

## 25 maja 2023

### [PyPI zostało wezwane do sądu](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- W marcu i kwietniu 2023 r. Python Software Foundation otrzymała od Departamentu Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych trzy wezwania do udostępnienia danych użytkowników PyPI.
- PSF uznała za konieczne dostarczenie żądanych danych dotyczących pięciu nazw użytkowników PyPI.
- PyPI zobowiązuje się do opracowania nowych zasad przechowywania i ujawniania danych w celu zapewnienia prywatności i bezpieczeństwa użytkowników.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- Repozytorium PyPI dla pakietów Python otrzymało wezwania do sądu w marcu i kwietniu 2023 r., budząc obawy o inwigilację i brak odpowiedzialności.
- W poście omówiono wolność słowa i jej ograniczenia prawne w różnych krajach, w tym sprawy sądowe i przepisy w USA, Holandii, Kanadzie, Niemczech i Europie.
- Rozmowa obejmuje również dyskusje na temat pierwszej poprawki i jej zmieniającej się interpretacji przez Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych, a także wykorzystania i etyki nakazów kneblowania w dochodzeniach.

### [Mała firma zebrała 5,1 mln USD](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp to nowa firma komputerowa, której celem jest utowarowienie petaflopów i demokratyzacja dostępu do obliczeń AI.
- Flagowy produkt firmy, tinygrad, to prosta, ale potężna struktura sieci neuronowej, która umożliwia wydajne wnioskowanie na różnych urządzeniach.
- Firma tinygrad planuje wykorzystać zestaw instrukcji RDNA3 i zbudować własny stos oprogramowania dla układów AMD, mając na celu włączenie AMD do konkurencji MLPerf i zakłócenie dominującej pozycji firmy NVIDIA w dziedzinie obliczeń AI.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- Maleńka firma George'a Hotza zebrała 5,1 mln dolarów na projekt, który ma stanowić alternatywę dla kart graficznych Nvidii.
- Szersza dyskusja dotyczy trudności w tworzeniu oprogramowania i znaczenia oprogramowania w projektowaniu chipów AI.
- Założyciel Comma AI opracowuje serwer o nazwie "TinyBox", który może obsługiwać 6 procesorów graficznych AMD Radeon RX 7900 XTX, które mogą konkurować z DGX A100 firmy NVIDIA.

### [Zupełnie nowe logo Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird ma zupełnie nowe logo zaprojektowane przez Jona Hicksa, twórcę oryginalnych logo Firefoksa i Thunderbirda.
- Thunderbird ewoluuje w kierunku czegoś bardziej nowoczesnego i dodaje wersję iOS do swojej przyszłej mapy drogowej rozwoju.
- Nowe logo zostanie zintegrowane z Thunderbird 115 tego lata, a branding na różnych kanałach społecznościowych i platformach komunikacyjnych zostanie zaktualizowany.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird aktualizuje swoje logo po raz pierwszy od 19 lat, z pozytywnymi i negatywnymi opiniami użytkowników.
- Zaktualizowane logo nawiązuje do wyglądu Firefoksa i ma na celu utrzymanie świeżości marki i przyciągnięcie nowych użytkowników.
- Według doniesień, Thunderbird pracuje również nad wersją swojego klienta poczty e-mail dla systemu iOS i przewiduje się, że stanie się on naturalnym klientem dla powstających Fediverse.

### [Proste ćwiczenia eliminujące refluks żołądkowo-przełykowy (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- W opisie przypadku przedstawiono nowe ćwiczenie do treningu oporowego dolnego zwieracza przełyku (LES) w celu wyeliminowania refluksu żołądkowo-przełykowego.
- Ćwiczenie wymaga połykania pokarmu w pozycji klęczącej z głową pochyloną niżej niż żołądek, zapewniając LES opór grawitacyjny.
- Po kilku miesiącach codziennych powtórzeń objawy refluksu żołądkowo-przełykowego ustąpiły, a ćwiczenie zostało przerwane bez nawrotów, co wskazuje na potencjalne trwałe rozwiązanie problemu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Użytkownicy dzielą się osobistymi doświadczeniami i sugerują różne metody, w tym zmiany diety, leki i ćwiczenia, w celu radzenia sobie z chorobą refluksową przełyku (GERD).
- W artykule omówiono ćwiczenie "przysiad i przełykanie", które może pomóc złagodzić objawy GERD, choć zaleca się ostrożność ze względu na potencjalne ryzyko.
- Alternatywne środki zaradcze, takie jak pozycje jogi, ćwiczenia oddechowe i alginian sodu, również okazały się skuteczne dla niektórych osób, podczas gdy leki takie jak IPP mogą mieć negatywne skutki uboczne.

### [Długa droga do odzyskania źródła Frogger 2 z napędów taśmowych](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Autor dzieli się swoją historią odzyskania kodu źródłowego gry Frogger 2 z napędu taśmowego OnStream.
- Znalezienie kompatybilnego napędu taśmowego było pierwszym wyzwaniem, a profesjonalna firma zajmująca się odzyskiwaniem danych jeszcze pogorszyła sytuację.
- Po miesiącach wysiłków i inżynierii wstecznej autor był w stanie wyodrębnić dane z taśmy, ale musiał pokonać wyzwania związane z zastrzeżonymi formatami plików i nieudokumentowanymi funkcjami napędu taśmowego.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Trudności w odzyskiwaniu danych z kopii zapasowych na taśmach z powodu braku katalogowania i indeksowania
- Starsze technologie są nadal aktualne w przyszłości, ale zachowanie oprogramowania i danych jest trudne
- Wątek w serwisie dyskusyjnym omawia wyzwania związane z długoterminowym przechowywaniem danych i archiwizacją, zaleca korzystanie z wielu formatów i technologii

### [Nie otwieraj szczegółów w oknie modalnym, niech to będzie osobna strona](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Używanie okna modalnego dla szczegółowych treści nie jest konieczne. Zamiast tego należy użyć osobnej strony.
- Okien modalnych nie można dodawać do zakładek ani udostępniać jako linków, a otwieranie ich w nowej karcie może być mylące.
- Okna modalne mogą być trudne do dokładnego wdrożenia i nie zawsze mogą być najlepszym wyborem. Rozważ alternatywy i upewnij się, że Twoja aplikacja internetowa przejdzie "test odświeżania".

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- W artykule omówiono przypadki użycia i potencjalne problemy z oknami modalnymi w projektowaniu interfejsu użytkownika, sugerując, że powinny one być używane tylko do określonych zadań, takich jak alerty i formularze.
- Dostępność jest ważnym aspektem przy projektowaniu okien modalnych, nie tylko dla czytników ekranu, ale także dla innych funkcji, takich jak powiększanie i tryby fokusu/czytnika.
- Wśród deweloperów toczy się debata na temat użyteczności i potencjalnych wad okien modalnych, przy czym niektórzy twierdzą, że mogą one być mylące, a inni opowiadają się za ich użyciem w określonych sytuacjach.

### [SectorC: Kompilator C w 512 bajtach](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC to kompilator C napisany w asemblerze x86-16, który mieści się w 512-bajtowym sektorze rozruchowym maszyny x86, prawdopodobnie najmniejszy kompilator C, jaki kiedykolwiek napisano.
- Pomimo niewielkich rozmiarów, SectorC obsługuje podzbiór języka C, który jest wystarczająco duży, aby pisać prawdziwe i interesujące programy, w tym zmienne globalne, funkcje, instrukcje if, instrukcje while, wiele operatorów, dereferencję wskaźników, wbudowany kod maszynowy, komentarze i wiele innych.
- SectorC implementuje minimalistyczny lekser i parser oraz wykorzystuje funkcję hash atoi, aby zminimalizować rozmiar kodu, pozwalając mu stać się prawdziwym C.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC to kompilator podzbioru C wykorzystujący tylko 512 bajtów asemblera x86, demonstrujący wartość kwestionowania powszechnych założeń.
- Kompilacja JIT do instrukcji maszynowych i wykonywanie skompilowanych danych wyjściowych pozwala na więcej optymalizacji niż kompilatory AOT i jest używana w niektórych językach, takich jak Javascript, oraz jako dynamiczny odpowiednik optymalizacji sterowanej profilem.
- Dyskusja na Hacker News bada potencjalne zastosowania projektu Bootstrap, narzędzia do wdrażania kompilatora C w maszynie wirtualnej, w tym w aplikacjach kosmicznych i dla mniejszych mikrokontrolerów, z debatą na temat wykorzystania struktur w tym minimalnym środowisku.

### Jak nie brać krytyki swojej pracy do siebie?

- Członek społeczności Hacker News (serwisu dyskusyjnego) zapytał, jak nie brać krytyki swojej pracy do siebie.
- Wielu użytkowników serwisu dyskusyjnego podzieliło się własnymi doświadczeniami i technikami radzenia sobie z krytyką.
- Dyskusja koncentrowała się na oddzieleniu wartości osobistej od wartości pracy i uczeniu się z informacji zwrotnych bez pozwalania, by wpływały one na poczucie własnej wartości.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- To normalne, że konstruktywna krytyka jest odbierana osobiście, ale rozwijanie postawy antykruchości może pomóc lepiej sobie z nią radzić i stać się lepszym człowiekiem.
- Oderwanie poczucia własnej wartości od wyników lub wyników, zakładanie pozytywnych intencji, ćwiczenie autorefleksji i skupianie się na współczuciu dla samego siebie może pomóc w radzeniu sobie z negatywnymi opiniami w środowisku zawodowym.
- Rozpoznawanie słabych informacji zwrotnych, dążenie do osiągnięcia celów firmy i przyznawanie się do błędów przy jednoczesnym optymistycznym przewidywaniu krytyki prowadzi do rozwoju osobistego i zawodowego w branży oprogramowania.

### [Naturalne chodzenie po urazie rdzenia kręgowego z wykorzystaniem interfejsu mózg-kręgosłup](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Naukowcy opracowali interfejs mózg-kręgosłup, który pozwolił trzem pacjentom po urazie rdzenia kręgowego ponownie chodzić naturalnym i zrównoważonym chodem.
- Interfejs polega na rejestrowaniu sygnałów z mózgu za pomocą wszczepialnych czujników i dekodowaniu ich na elektryczną stymulację mięśni nóg za pomocą elektrody umieszczonej na skórze w dolnej części pleców.
- Trzy osoby były w stanie chodzić po treningu i z pewną pomocą, a wysiłek był podobny do chodzenia z ortezami nóg po latach paraliżu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Cyfrowy interfejs mózg-kręgosłup umożliwił pacjentowi z urazem rdzenia kręgowego samodzielne chodzenie
- Technologia ta przywraca ruch osobom z całkowitym uszkodzeniem rdzenia kręgowego.
- Autorzy wyrazili przekonanie, że można ją zastosować w szerokiej populacji osób z paraliżem.

### [Pociski hipersoniczne są źle rozumiane](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersonic-missiles-are-just-misunderstood-1a35c8ae3dd0)

- Pociski hipersoniczne nie są nowością i mamy je od dziesięcioleci.
- Prawdziwy problem z pociskami hipersonicznymi polega na tym, że są one zwrotne, co czyni je trudnymi do przechwycenia przy użyciu tradycyjnych systemów obrony przeciwrakietowej zaprojektowanych z myślą o zagrożeniach balistycznych.
- Energia kierowana (DE), taka jak lasery, może być potencjalnym rozwiązaniem do przechwytywania manewrujących pocisków hipersonicznych ze względu na ich dużą prędkość i przestrzeń walki, która obejmuje całe pole widzenia lasera.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- W artykule omówiono potencjalne wykorzystanie laserów z satelitów do niszczenia pocisków hipersonicznych, ale istnieje sceptycyzm co do kosztów i złożoności wdrożenia, a także obawy dotyczące uzbrojenia przestrzeni kosmicznej.
- Skuteczność systemów obrony przeciwrakietowej, takich jak Patriot, w przechwytywaniu nadlatujących celów jest przedmiotem dyskusji, przy czym niektórzy opowiadają się za silną obroną, a inni wskazują na jej ograniczenia.
- Eksperci omawiają ostatnie postępy technologiczne w dziedzinie laserów wojskowych i ich potencjalne zastosowania, ale istnieją również zastrzeżenia i ograniczenia, które należy wziąć pod uwagę, takie jak skuteczność przeciwko tarczom plazmowym i zakaz rozmieszczania broni w kosmosie.
