---
localized_date: 27 maja 2023
top_news: Dowody na to, że szczepionka przeciwko półpaścowi zapobiega znacznej części
  przypadków demencji
---

## 27 maja 2023

### [Dowody na to, że szczepionka przeciwko półpaścowi zapobiega znacznej części przypadków demencji](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Stwierdzono, że szczepionka przeciwko półpaścowi ma działanie ochronne przed demencją, zwłaszcza chorobą Alzheimera.
- W badaniu przeanalizowano elektroniczną dokumentację medyczną i stwierdzono, że zaszczepienie się zmniejsza szanse na zdiagnozowanie demencji o jedną piątą w ciągu siedmiu lat obserwacji.
- Badanie wykazało również, że szczepionka nie ma wpływu na inne powszechne przyczyny zachorowalności lub śmiertelności oraz że ma silniejszy efekt ochronny u kobiet w porównaniu z mężczyznami. Konieczne są dalsze badania w celu określenia dokładnej wielkości efektu i optymalnych grup populacji oraz odstępów czasowych dla szczepień, a także w celu zrozumienia, w jaki sposób szczepionka zapobiega lub opóźnia demencję.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Szczepionka przeciwko półpaścowi może zmniejszać ryzyko rozwoju demencji.
- Wirusy opryszczki, w tym HSV1/2, mogą powodować chorobę Alzheimera, a genom APOE4 pogarsza jej przebieg.
- Trwające badania badają nowe podejścia, takie jak szczepionki mRNA, w celu zwalczania chorób i wirusów.

### [Amazon wycofuje się z zobowiązania klimatycznego, usuwa wpis na blogu dotyczący inicjatywy "Zero przesyłek"](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Amazon wycofał się z inicjatywy Shipment Zero, której celem było osiągnięcie zerowej emisji dwutlenku węgla netto dla 50% przesyłek do 2030 roku.
- Zamiast tego firma włączy ten cel do swojego szerszego zobowiązania klimatycznego, aby stać się neutralnym pod względem emisji dwutlenku węgla do 2040 roku.
- Amazon usunął oryginalny post na blogu Shipment Zero, ale dostępna jest jego zarchiwizowana wersja.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Amazon wycofał się ze swojego zobowiązania klimatycznego i usunął inicjatywę Shipment Zero.
- Niektórzy klienci anulowali subskrypcje Prime z powodu tej zmiany.
- Istnieje debata na temat skuteczności indywidualnych działań w promowaniu zmian oraz przydatności kompensacji emisji dwutlenku węgla i biopaliw w ograniczaniu emisji.

### [Projekty papierowych samolotów](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- "Paper Airplane Designs" to strona internetowa, która uczy ludzi, jak tworzyć papierowe samoloty z łatwymi do naśladowania instrukcjami składania, samouczkami wideo i planami składania do wydrukowania.
- Witryna oferuje bazę danych ponad 48 projektów papierowych samolotów podzielonych na kategorie w oparciu o ich poziom trudności, typ i przeznaczenie, w tym akrobatyczne, dekoracyjne i dystansowe.
- Witryna zawiera również porady i wskazówki ekspertów, artykuły na różne tematy oraz zajęcia i eksperymenty dla entuzjastów papierowych samolotów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Witryna zawiera kolekcję projektów papierowych samolotów z filtrami typu i trudności
- Użytkownicy omawiają skuteczność projektów i sugerują inne projekty, które powinny zostać uwzględnione.
- Niektórzy użytkownicy dzielą się osobistymi historiami i wspomnieniami związanymi z papierowymi samolotami, a inni odnoszą się do wcześniejszych postów na temat projektów papierowych samolotów w Hacker News.

### [htmx](https://htmx.org/)

- htmx to narzędzie, które umożliwia użytkownikom dostęp do AJAX, CSS Transitions, WebSockets i Server Sent Events bezpośrednio w HTML, ułatwiając tworzenie nowoczesnych interfejsów użytkownika.
- Jest małe, wolne od zależności, rozszerzalne, kompatybilne z IE11 i zmniejsza rozmiary bazy kodu o 67% w porównaniu do react.
- Narzędzie usuwa arbitralne ograniczenia żądań HTTP i zastępuje intercooler.js jako jego następca. Możesz zacząć od zaledwie jednej linii kodu i wspierać rozwój htmx poprzez sponsorów Github.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX to biblioteka, która zastępuje element DOM odpowiedzią HTML uzyskaną z żądania HTTP po kliknięciu, zamiast przekierowywać na nową stronę, upraszczając modalności rozwoju hipermediów i umożliwiając zespołom zaplecza pracę z preferowanymi językami.
- Niektórzy deweloperzy krytykują złożoność JavaScript i wyzwania związane z utrzymaniem złożonych aplikacji internetowych, podczas gdy inni omawiają korzyści płynące z posiadania pewnej struktury i organizacji w postaci punktów końcowych API, jednokierunkowego przepływu danych i komponentów wielokrotnego użytku.
- HTMX zyskuje na popularności ze względu na łatwość użycia i możliwość tworzenia dynamicznych aplikacji internetowych bez rozległej znajomości JavaScript lub innych złożonych frameworków, ale może nie służyć jako długoterminowe rozwiązanie dla bardziej złożonych przypadków użycia.

### [0AD, historyczny RTS o otwartym kodzie źródłowym rozwijany od 22 lat](https://play0ad.com/)

- Następna alfa 0 A.D., historycznej gry RTS o otwartym kodzie źródłowym, będzie miała eksperymentalny interfejs graficzny Vulkan.
- Interfejs Vulkan można przetestować pobierając wersję deweloperską gry.
- Użytkownicy mogą zgłaszać błędy związane z interfejsem Vulkan na forum gry.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD to historyczna gra RTS o otwartym kodzie źródłowym, która była rozwijana przez ponad dekadę i zyskała popularność dzięki podobieństwu do Age of Empires II.
- Algorytm wyszukiwania ścieżek w grze został doceniony za naturalistyczne i wciągające wrażenia, które są kluczowe dla doświadczenia gracza w grach RTS.
- Darmowy i otwarty charakter 0AD i podobnych gier, takich jak Pokemon Showdown, zwiększa ich atrakcyjność dla graczy poszukujących oryginalnych i nieskażonych treści.

### [Zwolnienia obniżają wyniki na Glassdoor - jak reagują firmy](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Firmy technologiczne proszą pracowników o publikowanie pozytywnych recenzji na Glassdoor, aby zrównoważyć te negatywne, a także mogą oznaczać negatywne recenzje do usunięcia.
- Glassdoor nie powiadamia użytkowników, gdy ich recenzje są usuwane, ani nie podaje powodów; dziennik moderacji mógłby uczynić ten proces bardziej przejrzystym.
- Zachowaj ostrożność podczas przeglądania recenzji Glassdoor, ponieważ fałszywe 5-gwiazdkowe recenzje można kupić za 10-25 USD za sztukę. Sprawdź kontekst i weź pod uwagę potencjał fałszywych recenzji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Recenzje Glassdoor mogą być subiektywne i mogą nie odzwierciedlać konkretnych programów lub menedżerów; ważne jest, aby szukać trendów i oceniać szerszą politykę podczas oceny kultury firmy.
- Dyskusja na temat wiarygodności recenzji Glassdoor, przy czym niektórzy twierdzą, że firmy mogą manipulować recenzjami za pomocą pieniędzy lub "programu premier", a także sugestie dotyczące stworzenia konkurenta Glassdoor będącego własnością pracowników.
- Obawy związane z fałszywymi lub zmanipulowanymi recenzjami, z proponowanymi rozwiązaniami, w tym weryfikacją recenzji, systemami podobnych ocen i filtrami aktualności.

### [Tesla Model Y wyprzedzi Corollę i będzie najlepiej sprzedającym się samochodem na świecie w 2023 r.](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Elektryczny crossover Tesla Model Y stał się najlepiej sprzedającym się samochodem na świecie, sprzedając 267 200 sztuk w pierwszym kwartale 2023 roku.
- Ten kamień milowy został osiągnięty przed przewidywaniami szefa Tesli Elona Muska, zanim jeszcze samochód został wprowadzony na rynek.
- Model Y cieszy się ogromną popularnością w Australii, sprzedając się w liczbie ponad 14 000 egzemplarzy i nadal odnotowując wzrost sprzedaży pomimo wyższych cen wywoławczych niż inne pojazdy elektryczne.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y prześcignął Corollę i stanie się najlepiej sprzedającym się samochodem na świecie w 2023 r.
- Komentatorzy Hacker News omawiają różne aspekty pojazdów elektrycznych, w tym zasięg, wydajność, jakość wykonania i konkurencję.
- Koszty utrzymania pojazdów Tesla są wysokie, ale całkowity koszt posiadania może być niższy ze względu na mniejsze potrzeby konserwacyjne i oszczędności w całym okresie eksploatacji. Pojazdy elektryczne oferują niższe koszty utrzymania, ale mogą wymagać kosztownej wymiany baterii.

### [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard to zmodyfikowana wersja Times New Roman, w której co siódma litera jest bezszeryfowa.
- Jest ona oparta na czcionkach Nimbus Roman No. 9 L i Nimbus Sans i jest dostępna do pobrania.
- Można jej używać w Internecie z ligaturami i optymalizacją czytelności lub w pakiecie Microsoft Office, włączając ligatury.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Czcionka o nazwie Times New Bastard wywołuje mieszane reakcje wśród czytelników Hacker News
- Niektórzy uważają ją za fascynującą ze względu na jej unikalny wygląd, podczas gdy inni uważają ją za przesadzoną i niepotrzebną
- Dyskusja dotyczy również użycia Comic Sans, wysokości x rodzin czcionek i powiązanych projektów, takich jak Hellvetica.

### [Mozilla zatrzymuje pełnoekranowe reklamy VPN w Firefoksie po oburzeniu użytkowników](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Użytkownicy Firefoksa skarżyli się na natrętne pełnoekranowe reklamy promujące Mozilla VPN, które wyłączały funkcjonalność przeglądarki internetowej i powodowały brak reakcji.
- Mozilla spotkała się z krytyką za agresywną metodę reklamową, która była sprzeczna z ich szacunkiem dla wyboru użytkownika i wartościami zorientowanymi na ludzi.
- Po oburzeniu użytkowników Mozilla przeprosiła i wyłączyła pełnoekranowe reklamy VPN, a użytkownicy mogą również wyłączyć reklamy VPN, korzystając z szybkiego rozwiązania lub używając blokerów reklam, takich jak AdGuard.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Mozilla zaprzestała wyświetlania pełnoekranowych reklam VPN w przeglądarce Firefox z powodu oburzenia użytkowników i negatywnego wpływu na komfort użytkowania.
- Użytkownicy krytykują Mozillę za ostatnie eksperymentalne promocje jej usługi VPN i kwestionują jej status non-profit.
- Niektórzy użytkownicy przełączają się na alternatywne przeglądarki, takie jak Brave lub Vivaldi, z powodu rozczarowania ostatnim kierunkiem i zarządzaniem Mozilli.

### [There ought be a bullet time video booth](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Doświadczony dziennikarz stworzył niezapomnianą kabinę wideo DIY z efektem bullet time przy użyciu szeregu kamer na wesele.
- Nowsza wersja kabiny wideo DIY wykorzystywała Raspberry Pi Pico, bezprzewodowe przyciski Bluetooth i światła wideo, sterowane za pomocą kodu Python i gphoto2.
- Efekt bullet time pozwolił stworzyć fantastyczny materiał filmowy, ale może być trudny technicznie i nie nadaje się na wesele bez odpowiedniego przygotowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News omawia jakość i przystępność cenową lustrzanek cyfrowych oraz rosnącą popularność bezlusterkowców
- Wskazówki dotyczące używania starych aparatów jako kamer internetowych i tworzenia efektów bullet time za pomocą platform obrotowych lub matryc kamer
- Reddit udostępnia innowacyjną budkę fotograficzną DIY bullet-time z wykorzystaniem lustrzanek cyfrowych, rur PVC i niestandardowego kodu
