---
localized_date: 29 maja 2023
top_news: Why I Left Rust
---

# 2023-05-29

## [Why I Left Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Ekspert w tej dziedzinie został zhańbiony przez Rust i RustConf za kontrowersyjny wpis na blogu na temat refleksji w Rust.
- Prelegent został zdegradowany z głównego prelegenta bez żadnej dyskusji na temat konsekwencji, co doprowadziło do jego rezygnacji i odejścia autora z projektu Rust.
- Rust musi zostać pociągnięty do odpowiedzialności za swoje okrutne działania i należy odpowiedzieć na pytania dotyczące procesu decyzyjnego, zbadanej ścieżki i zabezpieczeń wprowadzonych w celu zapobiegania takim incydentom w przyszłości.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Prelegent RustConf wycofany ze składu z powodu oskarżeń o "niewygodne techniczne punkty widzenia" i brak przejrzystości w społeczności Rust
- Społeczność podzielona decyzją, przy czym niektórzy wzywają do potencjalnej dyskryminacji, a inni krytykują sposób, w jaki społeczność radzi sobie z sytuacją
- Podkreślono dyskusję na temat zarządzania, zarządzania i kultury w społeczności Rust, a także skuteczność kodeksów postępowania w zakresie przeciwdziałania szkodliwym zachowaniom w społecznościach technicznych.

## [YouTube usunął liczbę niechęci, więc ten facet stworzył Rotten Tomatoes dla YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube podjął decyzję o uczynieniu liczników niechęci prywatnymi w całej usłudze, usuwając cenny miernik oceny filmów na YouTube przez widzów.
- Favoree, nowa witryna, pozwala użytkownikom oceniać i recenzować kanały YouTube, podobnie jak Rotten Tomatoes dla filmów.
- Favoree wciąż znajduje się na wczesnym etapie rozwoju i potrzebuje większej liczby użytkowników do przesyłania ocen i recenzji, aby być skutecznym.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube usunął funkcję liczenia niechęci, powodując obawy, że wprowadzające w błąd filmy mogą pozostać niewykryte.
- Niektórzy użytkownicy sugerują alternatywne metody wdrażania negatywnych opinii, takie jak wielokrotne powody niechęci lub zweryfikowane recenzje.
- Istnieją również obawy, że YouTube tłumi negatywne komentarze, utrudniając ocenę wiarygodności treści.

## [Urzędnicy ds. zdrowia opóźnili raport łączący fluor z uszkodzeniami mózgu](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Długo oczekiwany raport Narodowego Programu Toksykologicznego (NTP) na temat możliwych poznawczych i neurorozwojowych skutków ekspozycji na fluor u ludzi został opóźniony przez Departament Zdrowia i Opieki Społecznej Stanów Zjednoczonych (HHS) po krytyce ze strony organizacji zdrowotnych i dentystycznych opowiadających się za fluoryzacją wody w społecznościach.
- W raporcie stwierdzono, że związek między typowymi poziomami fluoru dodawanego do wody a możliwymi szkodami dla rozwoju mózgu jest niejasny, ale stwierdzono możliwy związek ze szkodami poznawczymi przy około dwukrotnie wyższym poziomie fluoryzacji wody niż obecnie zalecany.
- Eksperci sugerują, że obecne poziomy fluoryzacji wody mogą być potencjalnie niebezpieczne dla rozwijających się płodów i małych dzieci, ponieważ wiele popularnych produktów spożywczych i napojów również zawiera fluor.

### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Dodawanie fluoru do wody zostało powiązane z uszkodzeniem mózgu i jest przedmiotem dyskusji na temat jego bezpieczeństwa i korzyści
- Kontrowersje wokół fluoru to złożona kwestia, która zasługuje na dalsze badania i podkreśla znaczenie świadomego podejmowania decyzji.
- Alternatywy dla fluoryzowanej wody pitnej obejmują fluoryzowaną sól i pastę do zębów o wysokim stężeniu fluoru, a pasta do zębów z fluorkiem wapnia jest sugerowana jako nietoksyczna alternatywa dla konwencjonalnej pasty do zębów.

## [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua to prosty i łatwy do nauczenia się język programowania używany w różnych programach, w tym Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft i Roblox.
- Jego prostota pozwala na łatwą naukę i użytkowanie, a także może być kompilowany do różnych innych języków z interopem Lua, co czyni go doskonałym wyborem dla języków specyficznych dla domeny.
- Zdolność Lua do osadzenia w prawie wszystkim, wraz ze wspierającą społecznością i dostępnymi bibliotekami za pośrednictwem LuaRocks, czyni go niezawodnym wyborem dla wielu małych aplikacji i rozszerzeń.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Język programowania Lua jest omawiany w dniu swoich 30. urodzin
- Debata na temat indeksowania "tabel" w oparciu o 1, niektórzy uważają to za przydatne, podczas gdy inni uważają to za frustrujące.
- Porównanie z innymi językami programowania i alternatywnymi zakresami indeksowania

## [Rust: Niewłaściwi ludzie rezygnują](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Były członek dwóch prywatnych przestrzeni dyskusyjnych online dla ludzi Rusta wyraża rozczarowanie słabym wykonaniem lub brakiem zasobów/procesu/mocy w radzeniu sobie z dramatem w społeczności.
- Autor sugeruje, że brak komunikacji i zaangażowania w projekt Rust spowodował rozczarowanie i frustrację wśród tych, którzy nie byli wtajemniczeni w prywatne dyskusje i oficjalne oświadczenia.
- Autor wzywa do lepszej komunikacji i zaangażowania w społeczność Rust, podkreślając potrzebę odpowiedzialności i kompetentnej krytyki w celu promowania poprawy przyszłości projektu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Społeczność Rust doświadcza wewnętrznego konfliktu z powodu rezygnacji kluczowych członków oraz obaw związanych z zarządzaniem i przywództwem.
- Krytyka została skierowana w stronę niektórych osób i pojawiły się apele o większą przejrzystość i wkład społeczności, aby zapobiec podobnym sytuacjom w przyszłości.
- Dramat w społeczności Rust wzbudził zainteresowanie stylem zarządzania i polityką otaczającą język, a także wywołał pytania o tożsamość i przywiązanie do języków programowania.

## [ARM's Cortex A53: Tiny but Important](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM Cortex A53 to procesor o niskim poborze mocy, zoptymalizowany pod kątem wydajności energetycznej i zadań niewrażliwych na CPU.
- Konstrukcja A53 została osiągnięta dzięki mniejszym, mniej energochłonnym pamięciom podręcznym i wykonywaniu w kolejności.
- Siłę A53 można dostrzec w jego szerokim zastosowaniu na rynku mobilnym i w różnych aplikacjach o niskim poborze mocy po jego czasach w SoC telefonów komórkowych.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Mikroarchitektura Cortex A53 pozostaje w dużej mierze niezmieniona od ponad dekady i jest używana w milionach telefonów na całym świecie.
- Nowsze i mniej energooszczędne konstrukcje, Cortex-A7x i Cortex-X, są obecnie w centrum uwagi, podczas gdy SiFive U74 i XuanTie C910 pokazują, że Cortex-A57 został prześcignięty pod względem wydajności, mocy i powierzchni.
- Artykuł omawia również cele projektowe Cortex-A55 i Cortex-A510, które mają być sparowane z dużymi i średnimi rdzeniami, nadając priorytet ulepszonym układom ISA i ulepszeniom projektowym, które prowadzą do większej wydajności.

## [Libuv - Linux: io_uring support](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, biblioteka open-source zapewniająca możliwości asynchronicznego I/O, wprowadziła obsługę io_uring w systemie Linux.
- Obsługa io_uring umożliwia wykonywanie kilku operacji na plikach, takich jak odczyt, zapis i fsync, w celu zwiększenia wydajności i zmniejszenia opóźnień.
- Testy wydajności z nową funkcją wykazały nawet ośmiokrotnie lepszą przepustowość podczas odczytu małych fragmentów z "/dev/zero".

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv obsługuje teraz io_uring, nowoczesny asynchroniczny system I/O dla systemu Linux.
- Oczekuje się, że Node.js v21 będzie bardzo szybki dzięki włączeniu obsługi io_uring do Libuv.
- Testy porównawcze wykazały 8-krotną poprawę przepustowości, w dużej mierze ograniczoną do obciążeń związanych z plikami we / wy.

## [Ośmiornice budują małe "miasta" u wybrzeży Australii (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Ośmiornice, znane jako samotne zwierzęta, budują własne "miasta" u wybrzeży Australii.
- Naukowcy podejrzewają, że ośmiornice budowały siedliska grupowe przez długi czas i nie zostały wcześniej odkryte, ponieważ zwykle są samotnikami.
- Ośmiornice te gromadziły się wokół skalistych wychodni ze względu na schronienie i pożywienie, a ich zachowania społeczne ewoluowały z czasem.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Ośmiornice budują małe miasta u wybrzeży Australii i Grecji.
- Dyskusje na temat moralnych implikacji zwiększania zdolności poznawczych zwierząt.
- Spekulacje na temat inteligencji ośmiornic, ich zachowania i potencjalnych zastosowań komercyjnych.

## [Protokół Gemini widziany przez tego klienta HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini to nowy protokół przewodowy i format dokumentacji wyłaniający się z ruchu przeciwko zmianom uważanym za niewłaściwe w obecnej sieci.
- Gemini został zaprojektowany w celu ograniczenia nadzoru i śledzenia poprzez wyeliminowanie plików cookie, negocjacji, uwierzytelniania i kompresji, wykorzystując zamiast tego certyfikaty klienta TLS do przechowywania stanu między żądaniami.
- Protokół jest minimalistyczny, nie jest atrakcyjny wizualnie dla użytkowników i brakuje mu mocy do osiągnięcia wielu rzeczy możliwych w obecnej sieci, ale oczekuje się, że pozwoli na więcej implementacji serwerów i klientów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Protokół Gemini to nowy minimalny format znaczników dla dokumentów tekstowych, mający na celu zaoferowanie alternatywy dla skomplikowanej i scentralizowanej nowoczesnej sieci.
- Protokół koncentruje się na prywatności, wydajności i łatwości implementacji oraz zastępuje HTML podstawowym formatem tekstowym wspierającym prosty projekt.
- Wykorzystanie TLS i obowiązkowych bezpiecznych połączeń ogranicza przyjęcie Gemini przez hobbystów i urządzenia, a funkcje takie jak POST są zablokowane, ale Gemini zyskuje popularność wśród hobbystów, którzy lubią bawić się protokołem, który nie musi radzić sobie z reklamami i śledzeniem.

## [Prywatni szpiedzy wynajęci przez FBI i korporacje infiltrują Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Firmy inwigilacyjne znane jako "wywiad zagrożeń" tworzą fałszywe osoby online, aby uzyskać dostęp do prywatnych zakątków sieci, w tym Discord, Reddit, WhatsApp i dark webowych forów dyskusyjnych.
- Firmy te zapewniają klientom korporacyjnym i rządowym wgląd w prywatne rozmowy, aby pomóc im śledzić potencjalne zagrożenia, takie jak haktywiści polityczni i osoby zaangażowane w nielegalne rynki.
- Wiele z tych firm ma bliskie powiązania z organami ścigania i agencjami rządowymi, a istnieją obawy, że dążenie do większego nadzoru prywatnych społeczności internetowych grozi naruszeniem swobód obywatelskich.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Prywatne firmy szpiegowskie wynajęte zarówno przez FBI, jak i korporacje infiltrują platformy internetowe za pomocą fałszywych person, aby wydobywać i sprzedawać szereg informacji, w tym posty w mediach społecznościowych, dane związane z narzędziami płatności online i śledzenie geolokalizacji.
- Aktywiści i obrońcy swobód obywatelskich wzywają do większej przejrzystości i nadzoru, obawiając się, że władza i działania tej prywatnej branży nie podlegają kontroli publicznej.
- Korzystanie z usług prywatnych wykonawców przez agencje rządowe budzi obawy o rozszerzenie egzekwowania prawa bez odpowiedniego nadzoru prawnego i możliwość podważenia przez te podmioty ochrony konstytucyjnej.
