---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Исследование технических проблем и высоких системных требований Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, игра в жанре симулятора, вышла с многочисленными проблемами, включая слабую производительность и ошибки в геймплее.
- Эта игра обладает высокими системными требованиями, обусловленными интенсивностью работы графического процессора, а также использованием нехарактерной для подобных игр реализации Entity Component System и компилятора Burst, входящих в состав DOTS-технологий движка Unity 2022.
- Несмотря на то, что разработчики признают и указывают на необходимость значительного времени для их решения, эти проблемы дают полезное представление о тонкостях разработки игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- В игре Cities: Skylines 2 запустилась с рядом проблем с производительностью и игровым процессом, в основном связанных с использованием реализации Entity Component System (ECS) и компилятора Burst, являющегося частью DOTS-технологий движка Unity 2022.
- Игра имеет высокие системные требования: она требовательна к графическому процессору для симулятора и требует дорогой видеокарты для игры с частотой 60 кадров в секунду, что вызывает нарекания.
- Помимо проблем с производительностью, проблемы также связаны с экспериментальным текстурированием и чрезмерной детализацией моделей персонажей. Разработчики признают эти проблемы, но подчеркивают, что их решение требует значительных усилий.

## [Коллекция ресурсов направлена на повышение квалификации разработчиков в области манипулирования DOM с помощью Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Среда веб-разработки продолжает развиваться благодаря таким инструментам, как Angular, VueJS, React, Solid и Svelte, помогающим управлять объектной моделью документа (DOM), однако разработчикам по-прежнему необходимо напрямую взаимодействовать с DOM.
- Осознавая это, была создана коллекция ресурсов, помогающих разработчикам освоить манипулирование DOM с помощью простого JavaScript. Эти ресурсы включают в себя множество стратегий для решения таких задач, как динамическое обновление избранных символов в зависимости от предпочтений пользователя и расчет времени чтения веб-страницы.
- Ресурсы предлагают живые демонстрации, рекомендации, лучшие практики и поддержку различных современных браузеров, включая Internet Explorer.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Среда веб-разработки постоянно развивается, и такие современные инструменты, как Angular, VueJS, React, Solid и Svelte, призваны помочь в управлении объектной моделью документа (DOM). Однако разработчики сохраняют уровень прямого взаимодействия с DOM.
- Разработана подборка ресурсов, помогающих разработчикам освоить манипуляции с DOM с помощью ванильного JavaScript, включая динамическое обновление favicon в зависимости от предпочтений пользователя, расчет времени чтения веб-страницы и вставку HTML в текущую позицию элемента contentEditable.
- Эти ресурсы предлагают живые демонстрации, советы, лучшие практики и поддержку различных современных браузеров, включая Internet Explorer.

## [Волчаночный церебрит: Борьба музыканта с потерей и восстановлением восприятия времени](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Этот рассказ посвящен борьбе музыканта с волчаночным церебритом - редкой формой волчанки, вызывающей тяжелое воспаление мозга, которое повлияло на ее познание и восприятие времени.
- Заболевание серьезно повлияло на ее музыкальные способности из-за потери чувствительности руки, ухудшения памяти и нарушения понимания. Это подчеркнуло важнейшую роль чувства времени в синхронном исполнении музыкальных произведений.
- Несмотря на то, что память полностью не восстановилась, музыкант высоко ценит вновь обретенную способность исполнять музыку. Она также рассказывает о научных исследованиях, показывающих, что мозг использует многочисленные сенсорные сигналы и эпизодические воспоминания для измерения времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Автор, музыкант, делится своим опытом лечения волчаночного церебрита - редкого заболевания, вызывающего сильное воспаление мозга и влияющего на когнитивные способности, включая ощущения, память и понимание времени.
- Профессиональные струнники нуждаются в точной синхронизации во время выступлений, и этот навык был нарушен в результате ее болезни. Она объясняет, что восприятие времени в мозге не управляется отдельной областью, а интегрирует многочисленные сенсорные сигналы, при этом важнейшую роль играет формирование эпизодической памяти.
- Несмотря на многолетнюю борьбу и неполное восстановление былой остроты памяти, автор выражает признательность за восстановление своих музыкальных способностей.

## [Представляем WireHub: Новый генератор и менеджер конфигурации WireGuard, требующий ранних отзывов](https://www.wirehub.org/)

- Разработчик работает над проектом WireHub, используя Django и минимум JavaScript. WireHub - это управляемый генератор конфигураций WireGuard, который позволяет пользователям приглашать других людей стать частью сети и контролировать их конфигурации/устройства.
- WireHub пока находится на стадии бета-версии, но его создатель активно ищет отклики от технологического сообщества.
- Уникальное торговое предложение WireHub заключается в его функциональности в качестве хостинга и удобного менеджера конфигурации WireGuard, позволяющего упростить подключение к сети и управление конфигурацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Разработчик работает над проектом под названием WireHub, используя Django и минимальное количество JavaScript.
- WireHub - это генератор/управляющий конфигурациями WireGuard, который позволяет пользователям приглашать других пользователей присоединяться к сетям и управлять собственными конфигурациями или устройствами.
- Хотя в настоящее время WireHub находится на стадии бета-тестирования, компания стремится получить первые отзывы от сообщества.

## [Intel 80386: Процессор, изменивший ситуацию, который доминировал на рынке и проложил путь к современным вычислениям](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Intel 80386, также известный как 386, использовал плоское пространство памяти и обеспечивал виртуальную память, что позволило ему стать значительным новатором в области процессоров.
- Выпуск 386-й модели изменил стратегию продаж Intel, позволив ей стать эксклюзивным поставщиком процессоров и доминировать на рынке x86.
- Блок управления памятью 386-й модели обеспечил эффективный доступ к памяти и расширение современных вычислений, а его внедрение открыло путь для таких передовых разработок, как Windows и Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386, или 386, стал важной технологической вехой благодаря своему преобразующему влиянию на рынок персональных компьютеров, главным образом из-за использования плоского пространства памяти и предоставления виртуальной памяти.
- Выпуск 386 ознаменовал изменение подхода Intel к продажам, позволив ей монополизировать рынок поставщиков процессоров, в то время как конкуренты, такие как IBM и AMD, сосредоточились на других областях.
- Включение в 386-й процессор блока управления памятью (MMU) произвело революцию в области доступа к памяти и открыло путь к современным вычислениям. Его внедрение привело к доминированию Intel на рынке x86 и последующему развитию таких платформ, как Windows и Linux.

## [Компания Prossimo представила первый стабильный выпуск sudo-rs, более безопасной версии утилиты sudo для Linux, написанной на языке Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Компания Prossimo выпустила первый стабильный релиз sudo-rs - переработанной версии распространенной в Linux утилиты sudo, написанной на языке программирования Rust.
- Проект sudo-rs направлен на повышение безопасности sudo, направлен на устранение ошибок, связанных с управлением памятью, а также на создание комплексного набора тестов для обнаружения ошибок.
- Новый sudo-rs включен в состав ОС Wolfi Linux, а внешний аудит безопасности запланирован на сентябрь 2023 года. Финансовую поддержку проекту оказали фонд NLnet и компания Amazon Web Services.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Компания Prossimo выпустила первую стабильную версию sudo-rs - переработанной модели широко распространенного в Linux инструмента sudo, реализованной на языке программирования Rust.
- Проект sudo-rs направлен на повышение безопасности sudo, устранение его многочисленных ошибок, связанных с управлением памятью, путем упрощения и создания комплексного набора тестов, который обнаружил ошибки в оригинальном sudo.
- sudo-rs теперь является частью ОС Wolfi Linux и пройдет внешнюю экспертизу безопасности в сентябре 2023 года. Финансовую поддержку проекту оказали фонд NLnet и компания Amazon Web Services.

## [Представляем Ladder: Новая альтернатива 12ft.io и 1ft.io с открытым исходным кодом и возможностью настройки](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Автор разработал альтернативу с открытым исходным кодом некоторым сервисам, которым, по его мнению, не хватало функциональности.
- Альтернативное решение написано на Golang, статически-типизированном компилируемом языке, изначально разработанном в Google.
- Новое программное обеспечение является полностью настраиваемым, что позволяет пользователям адаптировать его поведение к своим конкретным потребностям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Автор создал альтернативу некоторым сервисам с открытым исходным кодом в связи с неудовлетворенностью их функциональностью.
- Альтернативное программное обеспечение было разработано с использованием Golang - статически типизированного компилируемого языка программирования.
- Эта новая альтернатива является полностью настраиваемой, что позволяет пользователям модифицировать ее в соответствии со своими потребностями.

## [FFmpeg улучшает транскодирование видео за счет внедрения многопоточных конвейеров](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Компания FFmpeg, один из ведущих мировых транскодеров видео, объявила об усовершенствовании своих сервисов, в частности, о создании многопоточных конвейеров транскодирования.
- Официально обновление было анонсировано 5 ноября 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, ведущий мировой транскодер видео, расширяет свои возможности за счет внедрения многопоточных конвейеров транскодирования.
- Эта модернизация, официально объявленная 5 ноября 2023 года, направлена на повышение качества обслуживания.
- Многопоточный конвейер транскодирования позволяет программному обеспечению выполнять несколько транскодирований одновременно, что повышает эффективность.

## [Проницательное руководство для начинающих по интерфейсу командной строки отладчика GNU](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" - это руководство для начинающих, в котором подробно рассматривается GNU Debugger (gdb), инструмент, используемый для отладки программ через командную строку терминала.
- В руководстве рассматриваются различные аспекты использования gdb, включая запуск отладчика, управление точками останова, мониторинг переменных, работу с дампами ядра и многое другое. Оно особенно полезно для тех, кто не использует интегрированную среду разработки (IDE).
- В нем также содержатся сведения о создании индивидуального внешнего интерфейса с помощью "интерпретатора машинного интерфейса" gdb - GDB/MI, а также рекомендации по управлению макетами окон в режиме текстового пользовательского интерфейса (TUI). Данное руководство распространяется под лицензией Creative Commons.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Краткое руководство по GDB" - это удобная для начинающих инструкция по использованию отладчика GNU (gdb) через командную строку терминала, предназначенная для тех, кто отказывается от использования интегрированной среды разработки (IDE) при программировании.
- Руководство содержит подробный обзор gdb, включающий в себя различные команды, такие как инициализация отладчика, настройка точек останова, исследование переменных и работа с дампами ядра.
- Кроме того, рассказывается о создании индивидуального внешнего интерфейса с помощью "интерпретатора машинного интерфейса" gdb - GDB/MI, а также об управлении макетами окон в режиме текстового пользовательского интерфейса (TUI).

## [Mozilla Переход разработки Firefox с Mercurial на Git: Двухэтапный подход](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Компания Mozilla раскрыла планы по переводу разработки Firefox с Mercurial на Git, что было вызвано трудностями в управлении обоими инструментами.
- Несмотря на то, что репозиторий будет перемещен на GitHub, Mozilla продолжит текущую процедуру внесения вкладов и в настоящее время не будет принимать Pull Requests.
- Переход будет осуществляться в два этапа: первый предполагает изменения, затрагивающие в первую очередь разработчиков, а второй - перевод инфраструктуры бэкенда с Mercurial на Git. Начало процесса будет сопровождаться периодом планирования не менее шести месяцев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Компания Mozilla решила перейти с Mercurial на Git в процессе разработки Firefox из-за сложностей, связанных с поддержкой обеих систем.
- Несмотря на перенос репозитория на GitHub, Mozilla планирует сохранить текущую схему работы и пока не будет принимать Pull Requests.
- Переход будет осуществляться в два этапа: сначала будут внесены изменения, затрагивающие разработчиков, а затем будет перенесена внутренняя инфраструктура. Этот процесс, который начнется после как минимум шестимесячного периода планирования, означает существенный сдвиг в подходе Mozilla к управлению кодом.

## [Chez Scheme объединяет ветви: Подготовка к выпуску v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Мэтью Флэтт и сопровождающие Chez Scheme планируют объединить различные версии Chez Scheme и оптимизировать ее код к выпуску версии 10.0.
- После слияния код в racket/ChezScheme будет практически идентичен основной ветке в cisco/ChezScheme, при этом все изменения будут сделаны с осторожностью, чтобы сохранить суть и качество Chez Scheme.
- В отличие от существующей практики, загрузочные файлы переносимого байткода (pb) больше не будут ссылаться на Git-подмодуль, а будут включаться непосредственно в репозиторий cisco/ChezScheme.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Мэтью Флатт и сопровождающие Chez Scheme планируют объединить существующие ветки Chez Scheme, находящиеся на двух ссылках GitHub, с целью перевода кода в cisco/ChezScheme на v9.9.9-pre-release.20 и продвижения к выпуску v10.0.
- После слияния содержание ветки racket/ChezScheme будет в точности повторять содержание основной ветки cisco/ChezScheme, при этом изменения будут тщательно проверяться, чтобы сохранить характер и качество Chez Scheme.
- Примечательно, что в объединенном cisco/ChezScheme будет отсутствовать ссылка на Git-подмодуль для загрузочных файлов портативного байткода (pb), вместо этого они будут включены в репозиторий cisco/ChezScheme.

## [Новый учебник объясняет, как разместить веб-сайт на ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Веб-страница, созданная 1 ноября 2023 года, посвящена ESP32 - серии недорогих и маломощных микроконтроллеров типа "система-на-кристалле".
- В ней предлагается учебное пособие по размещению веб-сайта на ESP32, а также ценная информация для тех, кто заинтересован в использовании этой системы для своих сайтов.
- Создание этой учебной веб-страницы демонстрирует практическое применение ESP32, раскрывая его возможности для хостинга веб-сайтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Веб-страница, созданная 1 ноября 2023 года, размещена на ESP32 - серии недорогих и маломощных микроконтроллеров "система на кристалле" со встроенным модулем Wi-Fi и двухрежимным Bluetooth.
- На этом сайте представлен учебник, демонстрирующий, как разместить веб-сайт на ESP32, и предлагающий пользователям руководство по использованию этой технологии.
- Он предоставляет возможности практического обучения для тех, кто хочет понять, что такое веб-хостинг на маломощных микроконтроллерах, таких как ESP32.

## [milliFORTH: претендует на звание самого маленького реального языка программирования](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- MilliFORTH, язык программирования FORTH, - самый маленький из существующих на сегодняшний день реальных языков программирования, занимающий всего 422 байта, что делает его достаточно маленьким для размещения в 512-байтном загрузочном секторе.
- Хотя ранее этого удалось добиться с помощью sectorFORTH, milliFORTH имеет еще меньший размер, превосходящий sectorLISP2 на 14 байт. Несмотря на минимализм, он не снижает эффективности программирования.
- Изменения в milliFORTH включают удаление 'tib', урезанную обработку ошибок, неработающую клавишу delete, ассемблированный двоичный файл sector.asm, совместимый с эмуляторами, и утилиту для проверки размера двоичного файла.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, имея размер всего 422 байта, претендует на звание самого маленького из существующих реальных языков программирования, который даже достаточно мал, чтобы уместиться в 512-байтовом загрузочном секторе.
- FORTH, на котором основан язык milliFORTH, - это минималистский язык, содержащий всего несколько слов для обеспечения функциональности, но при этом сохраняющий эффективность программирования.
- Новый milliFORTH имеет некоторые изменения по сравнению со своим предшественником, sectorFORTH, в том числе отсутствие tib, ограниченную обработку ошибок и неработающую клавишу удаления. Кроме того, он включает в себя ассемблированный двоичный файл sector.asm и утилиту, показывающую размер двоичного файла.

## [Ферментированное зерно привлекает и отравляет медведей-гризли, что приводит к гибели поезда в Монтане](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- С 1980-х годов вдоль железнодорожной линии, проходящей вблизи Национального парка Глейшер (штат Монтана), погибло значительное количество медведей гризли, в основном от отравления сброженным зерном, высыпавшимся из вагонов.
- Смесь просыпанного зерна и влаги начинает бродить, привлекая медведей, которые уже трижды погибали в 2021 году от наезда поездов.
- Несмотря на то, что предлагаются такие меры, как уменьшение количества зерна в вагонах и установка триггеров шума в известных "зонах поражения", до сих пор принимаются лишь ограниченные меры для решения этой проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- С 1980-х годов вблизи Национального парка Глейшер в штате Монтана трагически погибли десятки медведей гризли от отравления перебродившим зерном, вытекшим из железнодорожных вагонов.
- На данный момент в 2021 году три медведя погибли, попав под поезда, что говорит о сохранении проблемы.
- Возможные решения включают сокращение количества зерна в вагонах и установку шумовых триггеров в признанных "зонах поражения", однако для снижения уровня смертности предпринимается мало мер.

## [Использование донгла RTL-SDR для приема цифровых радиостанций NRSC-5: Исчерпывающее руководство](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Программа nrsc5 использует RTL-SDR-ключ для приема цифровых радиостанций NRSC-5 и предлагает как интерфейс командной строки, так и API.
- От пользователя требуется скомпилировать программу по приведенному руководству, которое содержит явные указания для различных конфигураций системы, а также примеры тестирования файлов и устранения неполадок.
- Предусмотрены дополнительные команды для перехода и выхода из аудиопрограммы. Для бесперебойной работы под Windows пользователям рекомендуется выполнить настройку драйвера USB с помощью программы Zadig.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 - это программа, использующая RTL-SDR-ключ для приема цифровых радиостанций NRSC-5, предоставляющая интерфейс командной строки и API для разработки других приложений.
- В комплекте с программой поставляются исчерпывающие инструкции по ее сборке на различных системах, таких как Ubuntu, Debian, Raspbian и Windows, с использованием различных вариантов сборки, а также рекомендации по устранению неполадок и тестированию с использованием примера файла захвата.
- Пользователям рекомендуется использовать Zadig для предотвращения ошибок при изменении драйвера USB, особенно для систем Windows, а также предоставляются клавиатурные команды для переключения аудиопрограмм, выхода из системы и опций командной строки.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исследование технических проблем и высоких системных требований Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%20%D0%B8%20%D0%B2%D1%8B%D1%81%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%206%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
