---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Membuat Tampilan Volumetrik Mungil: DIY dengan Matriks LED dan Mesin Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- Penulis telah berhasil membuat tampilan volumetrik kecil dengan menggunakan papan matriks LED dan mesin pick and place.
- Mereka menjelaskan keputusan mereka dalam memilih mikrokontroler dan baterai untuk proyek ini.
- Penulis menjelaskan secara rinci tentang perakitan, pengkabelan, dan pengaturan perangkat lunak untuk prototipe, serta tantangan yang mereka hadapi dengan pengisi daya baterai dan rendering animasi.
- Mereka memberikan saran untuk perbaikan di masa depan dan menawarkan kode sumber di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Artikel dan diskusi berfokus pada tampilan volumetrik, microLED, teknologi holografik, dan tampilan persistensi penglihatan (POV).
- Para peserta berbagi pengalaman, tantangan, dan saran untuk perbaikan dalam proyek-proyek ini.
- Headset virtual reality/ augmented reality dipandang sebagai pilihan yang lebih baik untuk visualisasi 3D yang nyata dibandingkan dengan teknologi ini.

## [Ditolak karena Bukan Insinyur Sejati: Kemampuan Mitos Tidak Cukup](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Penulis menceritakan bahwa ia menerima email yang menolak lamarannya untuk posisi engineer.
- Mereka menggunakan deskripsi metaforis tentang diri mereka sendiri sebagai makhluk mitos dengan kualitas yang mengesankan.
- Alasan yang diberikan untuk tidak terpilih adalah karena mereka dianggap tidak cukup mahir secara teknis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Artikel ini membahas proses perekrutan insinyur perangkat lunak dan fokus pada keterampilan teknis dengan mengorbankan sifat-sifat penting lainnya.
- Penulis berpendapat bahwa keterampilan seperti kewirausahaan dan pemasaran sering kali diremehkan, padahal sangat penting untuk kesuksesan di bidang teknik.
- Artikel ini menyoroti rasa frustrasi para pencari kerja yang berkualitas yang merasa ditolak karena penekanan besar pada kemampuan teknis.

## [Bernyanyi untuk Bayi Membantu Pembelajaran Bahasa melalui Irama dan Nada](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Bernyanyi untuk bayi merupakan faktor penting dalam membantu mereka belajar bahasa, menurut sebuah studi dari University of Cambridge.
- Penelitian menunjukkan bahwa bayi pada awalnya memahami bahasa melalui ritme dan nada, bukan suara individual.
- Penelitian ini menantang keyakinan bahwa memproses informasi fonetik adalah aspek utama dari pembelajaran bahasa dan menunjukkan bahwa disleksia dan gangguan perkembangan bahasa mungkin terkait dengan persepsi ritme.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Bayi memahami bahasa melalui ritme dan nada, bukan suara individu, sehingga menantang kebutuhan "bahasa bayi" untuk perkembangan bahasa.
- Kekurangan bahasa dapat menghambat penguasaan bahasa, tetapi selama bayi tidak kekurangan atau disalahgunakan, mereka akan mengembangkan keterampilan bahasa secara normal.
- Strategi pengasuhan bukan satu-satunya faktor dalam perkembangan bahasa anak; pengalaman individu dan perbedaan genetik juga berperan.

## [GQL: Bahasa Kueri untuk File Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL adalah bahasa kueri yang menyerupai SQL dan memungkinkan kueri file .git secara langsung, sehingga tidak memerlukan basis data terpisah.
- Menawarkan berbagai operasi kueri termasuk pemilihan, agregasi, pemfilteran, dan pemesanan.
- GQL tidak peka terhadap huruf besar-kecil dan memiliki sintaks yang mirip dengan SQL. Perangkat lunak ini dirilis di bawah Lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Artikel ini membahas penggunaan GQL, alat analisis data untuk repositori git, dan menyarankan perlunya kueri analisis yang lebih ramah pengguna.
- Ini membahas potensi manfaat dan kekurangan dari bahasa kueri mirip SQL untuk Git dan menyajikan berbagai pendapat tentang kegunaannya.
- Kebingungan antara GQL dan GraphQL telah diatasi, bersama dengan antarmuka alternatif dan pendekatan SQL yang telah disempurnakan.

## [Membandingkan Manajemen Memori, Keamanan, dan Adopsi: Ada vs Karat](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Postingan Reddit di subreddit bahasa pemrograman Rust menguraikan aturan dan panduan untuk memposting, bersama dengan diskusi tentang perbedaan antara Ada dan Rust.
- Pos ini mencari wawasan dari individu yang memiliki pengetahuan dalam kedua bahasa pemrograman tersebut, dengan fokus pada topik-topik seperti manajemen memori, fitur keamanan, kinerja, dan tingkat adopsi Ada di berbagai industri.
- Komentar dan diskusi menjelaskan kekuatan, keterbatasan, dan prospek masa depan Ada dan Rust sebagai bahasa pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Diskusi Reddit ini membahas tentang keamanan, fitur, dan aplikasi bahasa pemrograman seperti Ada dan Rust.
- Ada dipuji karena sistem tipe dan kontraknya yang kuat, sementara Rust dipuji karena fokusnya untuk menghindari kesalahan akses memori.
- Topik-topik yang dieksplorasi termasuk tipe dependen, mengintegrasikan pustaka Rust dengan Ada, bantuan AI dalam penulisan bukti, model bahasa, dan penggunaan smart pointer di Rust.
- Keterbatasan dan kesesuaian bahasa yang berbeda untuk aplikasi yang sangat penting bagi keselamatan dan waktu nyata diperiksa secara menyeluruh.
- Diskusi ini memberikan pendapat yang kontras tentang efektivitas dan kegunaan berbagai bahasa pemrograman.

## [Kabel serat optik 'mendengar' suara jangkrik yang keras, menawarkan metode pemantauan serangga baru](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Para ilmuwan telah menemukan bahwa kabel serat optik dapat menangkap suara jangkrik, yang mengarah pada metode baru yang potensial untuk memantau populasi serangga.
- Dengan menggunakan penginderaan akustik terdistribusi (DAS), para peneliti dapat menganalisis cahaya yang memantul dari laser yang ditembakkan melalui kabel untuk mendeteksi gangguan yang disebabkan oleh suara keras atau aktivitas seismik.
- Teknik ini dapat memungkinkan para ahli entomologi untuk memantau jangkrik dari jarak jauh dan mengumpulkan data tentang ukuran dan lokasi populasi mereka, dengan menggunakan kabel serat optik yang sudah melimpah. Namun, memantau spesies serangga yang lebih tenang dengan DAS mungkin lebih menantang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Kabel serat optik dapat digunakan sebagai sensor untuk mendeteksi tikungan dan mengumpulkan informasi tentangnya dalam aplikasi seperti deteksi intrusi dan pemantauan getaran.
- Optical time domain reflectometers (OTDR) umumnya digunakan untuk mengukur pantulan dalam kabel serat optik, tetapi kecepatan kabel yang tidak menentu dapat memengaruhi keakuratan pengukuran ini.
- Berbagai faktor, seperti laju puntiran pada kabel, dapat berkontribusi pada ketidakpastian dalam kecepatan kabel dan memengaruhi keakuratan teknologi penginderaan.

## [Laporan Bug: Masalah Masuk dengan Kunci FIDO2 di office.com melalui Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Pengguna mengalami kesulitan untuk masuk ke office.com menggunakan peramban Firefox dengan kunci FIDO2, menurut laporan bug.
- Tingkat keparahan bug dinyatakan rendah, dan Microsoft telah diberitahu tentang masalah ini.
- Bug ini masih belum terselesaikan, dan upaya sedang dilakukan untuk meminta Microsoft mengatasinya, dengan beberapa pengguna yang memverifikasi bahwa masalahnya masih ada. Laporan bug tersebut juga menyebutkan bahwa sistem autentikasi Microsoft rumit dan tidak konsisten.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Para pengguna merasa frustasi dengan sistem login Microsoft di Firefox dan mencurigai adanya perilaku anti-kompetitif dan pemblokiran yang disengaja oleh Microsoft.
- Keluhan termasuk kurangnya jaminan kualitas dan dukungan teknis dari Microsoft, serta masalah navigasi dan kompatibilitas dengan peramban tertentu.
- Ada perdebatan mengenai apakah Microsoft harus terus mendukung peramban minoritas seperti Firefox, dengan beberapa orang menekankan inklusivitas, sementara yang lain mendiskusikan adopsi string agen pengguna Chrome untuk menghindari masalah kompatibilitas.

## [Perilaku default Clang menyebabkan masalah dengan menjalankan binari pada Pi B+ asli](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Penulis berbagi pengalaman menggunakan clang untuk mengkompilasi program C++ pada Raspberry Pi B+.
- Binary yang dibangun dengan clang tidak dapat berjalan pada B+ karena perubahan perilaku default.
- Penulis mengidentifikasi solusi dengan menentukan arsitektur target, tetapi mempertanyakan mengapa perubahan perilaku default ini tidak diketahui dan menyarankan bahwa model Raspberry Pi yang lebih tua tidak banyak digunakan lagi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Ada diskusi tentang masalah kompatibilitas antara compiler Clang dan Raspberry Pi B+ asli karena inti ARM1176 yang lebih tua.
- Bug pada kompiler LLVM telah diatasi dengan menentukan target sebagai armv6.
- Pembicaraan juga menyinggung tentang tantangan dalam mendukung perangkat keras lama pada distribusi Linux, konsep perangkat lunak bebas, dan mengemulasi ARM64 pada x86_64 menggunakan QEMU dan Docker. Mengkonfigurasi image default untuk kontainer toolbox dengan benar juga menjadi hal yang sangat penting.

## [Excalidraw: Alat Bantu Menggambar Sumber Terbuka untuk Diagram Gaya yang Digambar Tangan](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw adalah papan tulis virtual sumber terbuka untuk membuat diagram dan wireframe gaya gambar tangan.
- Fitur-fiturnya meliputi kanvas tanpa batas, alat yang dapat disesuaikan, dukungan gambar, dan kolaborasi terenkripsi ujung ke ujung.
- Aplikasi Excalidraw.com menawarkan dukungan PWA, kolaborasi waktu nyata, dan fungsionalitas yang mengutamakan lokal, sedangkan paket npm Excalidraw menyediakan fitur tambahan. Proyek ini disponsori dan terintegrasi dengan berbagai platform dan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw adalah alat bantu menggambar sumber terbuka populer yang dikenal dengan fitur kolaboratif, antarmuka yang ramah pengguna, dan gaya gambar tangan.
- Ini banyak digunakan untuk wawancara desain sistem dan kolaborasi jarak jauh, terutama oleh perusahaan rintisan yang menghargai kesederhanaan dan fokusnya pada desain.
- Google Cloud bahkan telah mengembangkan alat bantu diagram arsitektur berdasarkan Excalidraw, dan para pengguna telah merekomendasikan alat bantu serupa seperti DrawIO dan Mermaid.

## [Mengungkap Pola Gelap: Mengenali dan Mencegah Manipulasi UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Pola gelap adalah taktik manipulatif yang digunakan oleh perusahaan dalam desain UX untuk menipu dan mengeksploitasi pengguna demi keuntungan mereka.
- Jenis-jenis pola gelap yang umum diidentifikasi, dan eksploitasi psikologi manusia untuk mendapatkan keuntungan dieksplorasi.
- Artikel ini menekankan pentingnya transparansi, kontrol pengguna, dan praktik desain yang etis dalam menghindari pola gelap serta menjaga kepercayaan dan keterlibatan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Pola gelap dalam desain UX memiliki dampak negatif pada pengalaman pengguna, seperti yang dibahas dalam artikel dan utas komentar ini.
- Contoh-contoh pola gelap yang digunakan oleh perusahaan seperti LinkedIn dan Adobe disorot, bersama dengan strategi untuk menghindari atau melemahkannya.
- Percakapan ini menekankan pentingnya etika dalam industri teknologi dan rasa frustrasi yang disebabkan oleh keputusan desain tertentu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Tampilan Volumetrik Mungil: DIY dengan Matriks LED dan Mesin Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Tampilan%20Volumetrik%20Mungil%3A%20DIY%20dengan%20Matriks%20LED%20dan%20Mesin%20Pick%20%26%20Place&subheading=Minggu%2C%203%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
