---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard membubarkan tim yang menganalisis file Facebook setelah donasi $500 juta dari Zuckerberg](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Universitas Harvard membubarkan tim ahli disinformasi, yang dipimpin oleh Dr. Joan Donovan, setelah menerima donasi sebesar $500 juta dari Chan Zuckerberg Initiative.
- Tim di Proyek Penelitian Teknologi dan Perubahan Sosial Harvard sedang menyelidiki kesadaran Facebook akan bahaya yang disebabkan oleh platformnya.
- Pengungkapan whistleblower ini menekankan pentingnya melindungi penelitian kepentingan publik dari kepentingan korporasi yang kuat dan menyerukan penyelidikan terhadap potensi pengaruh yang tidak pantas di Harvard.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Universitas Harvard telah mengurangi tim yang menyelidiki Facebook Files setelah menerima sumbangan sebesar $500 juta dari Mark Zuckerberg.
- Keputusan untuk mengurangi sumber daya telah memicu kekhawatiran tentang independensi universitas dalam meneliti raksasa media sosial tersebut.
- Langkah tersebut telah menimbulkan pertanyaan tentang potensi konflik kepentingan dan dampaknya terhadap objektivitas investigasi.

## [Satu Dekade Memantau Data Anda: Merefleksikan Apakah Saya Telah Diretas](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned adalah sebuah situs web yang membantu pengguna memeriksa apakah informasi pribadi mereka telah dikompromikan dalam pelanggaran data.
- Situs web yang dibuat oleh Troy Hunt ini merayakan hari jadinya yang ke-10.
- Artikel ini menekankan pentingnya kata sandi yang aman dan privasi online dalam lanskap digital saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Melindungi dari serangan pengisian kredensial sangat penting untuk menjaga keamanan online.
- Basis data kata sandi ter-hash milik Troy Hunt dapat memberikan lapisan keamanan tambahan.
- Perdebatan mengenai hash kata sandi, API vs penyimpanan internal, dan emosi seputar kata sandi yang lemah masih terus berlangsung.
- Kerumitan hukum seputar penggunaan kata sandi juga dibahas.
- Peraturan privasi internet, hukuman atas perbuatan baik, dan frustrasi pengguna dengan harga pada situs web Have I Been Pwned disebutkan.
- Pengalaman keamanan online dan popularitas Pwned Passwords dibahas.
- Bahaya email penipuan disoroti.

## [Memperkenalkan Django 5.0: Fitur-fitur Baru dan Peningkatan yang Mendesak](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 telah dirilis, menampilkan fungsi-fungsi baru seperti nilai default yang dihitung oleh basis data, bidang model yang dihasilkan, dan kelompok bidang untuk rendering bidang formulir.
- Django 4.2 telah mencapai akhir dari dukungan utama, jadi sangat penting bagi pengguna untuk melakukan upgrade untuk memastikan mereka menerima perbaikan keamanan.
- Django 4.1 juga telah mencapai akhir dari dukungan yang diperpanjang, sehingga pengguna harus meningkatkan ke Django 4.2 atau versi yang lebih baru.
- DjangoCon Europe 2024 telah dijadwalkan pada tanggal 5 Juni 2024, di Vigo, Spanyol.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django adalah framework populer yang dikenal dengan kesederhanaan, produktivitas, dan fitur-fitur bawaannya seperti sistem admin.
- Alternatif seperti Wagtail dan FastAPI disarankan oleh beberapa pengguna, menyoroti kekurangan Django.
- Diskusi juga mencakup topik-topik seperti penggunaan htmx untuk rendering sisi klien, masalah kinerja dengan kueri basis data, dan pentingnya memantau dan mengoptimalkan kinerja.

## [Harvard Dituduh Tunduk pada Meta, Usir Cendekiawan Disinformasi](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Pakar disinformasi Joan Donovan menuduh Universitas Harvard memecatnya untuk menenangkan Facebook dan melanggar haknya untuk bebas berbicara.
- Donovan mengklaim bahwa pemecatannya disebabkan oleh Harvard yang menerima dana sebesar $500 juta dari badan amal Mark Zuckerberg dan keterlibatannya dengan Facebook Papers.
- Harvard membantah memecat Donovan dan menegaskan bahwa dia ditawari posisi dosen tambahan paruh waktu, sehingga mendorong Donovan untuk mengajukan pernyataan hukum kepada Departemen Pendidikan dan jaksa agung Massachusetts untuk penyelidikan atas pemecatannya dan dugaan penipuan yang dilakukan oleh Harvard terhadap para donor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Diskusi dan insiden baru-baru ini di Universitas Harvard telah menimbulkan kekhawatiran tentang pendanaan penelitian dan pengaruh donor besar.
- Tuduhan penindasan penelitian, konflik kepentingan, dan tindakan tidak etis oleh pejabat universitas telah terungkap.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi topik-topik seperti kebebasan akademik, etika menerima dana terbatas, dan peran penyuapan dalam sistem ekonomi, yang menekankan perlunya transparansi dan integritas dalam lembaga penelitian.

## [Penjelajah Pengurai (Decompiler Explorer): Alat Sumber Terbuka untuk Menganalisis File Biner](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer adalah alat bantu sumber terbuka yang memungkinkan pengguna untuk mengunggah dan menganalisis file biner.
- Ini mendukung banyak sampel dan menyediakan berbagai dekompiler untuk eksplorasi kode.
- Alat ini dihosting di GitHub dan dapat dengan mudah bercabang untuk penyesuaian dan kolaborasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Pembicaraan berkisar pada Dogbolt Decompiler Explorer dan kinerjanya, bersama dengan alat pembongkaran dan penguraian kode lainnya seperti Binary Ninja dan Ghidra.
- Hex-Rays dan Vector 35 memamerkan kemampuan dekompilasi mereka di HexRays Online, sebuah platform yang disponsori.
- Percakapan tersebut juga menyebutkan "agoprev," sebuah situs web untuk berbagi binari dan membuat perbandingan dengan platform serupa, dan popularitas alat GCC Explorer. Pencipta Godbolt menyangkal adanya pengaruh yang disengaja dari Dogpile.

## [YouTuber dihukum 6 bulan penjara karena menghalangi penyelidikan kecelakaan pesawat](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Pilot YouTuber Trevor Daniel Jacob telah dijatuhi hukuman enam bulan penjara federal karena menghalangi penyelidikan federal atas kecelakaan pesawat yang sengaja ia sebabkan untuk ditonton secara online.
- Jacob menghancurkan puing-puing pesawat dan berbohong kepada para penyelidik tentang lokasinya, sementara juga menghasilkan uang dari kecelakaan itu melalui video YouTube yang mempromosikan dompet.
- Investigasi ini dilakukan oleh Departemen Transportasi Amerika Serikat - Kantor Inspektur Jenderal, dengan bantuan dari Dewan Keselamatan Transportasi Nasional (NTSB) dan Administrasi Penerbangan Federal (FAA).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Seorang YouTuber telah dijatuhi hukuman enam bulan penjara karena menghalangi penyelidikan federal atas kecelakaan pesawat, yang menyoroti dampak dari menutup-nutupi sesuatu.
- Penyembunyian yang gagal dapat menarik perhatian dan memberikan lebih banyak bukti untuk penuntutan, yang menekankan potensi risiko yang terlibat.
- Pembicaraan tersebut membahas pelanggaran peraturan pemeliharaan penerbangan, tindakan yang disengaja yang menyebabkan kecelakaan pesawat, konsekuensi hukum, potensi hukuman, kontrol dalam penerbangan, dan penerapan "disgorgement" yang terbatas.

## [Menonaktifkan pengaturan yang merusak pengalaman menonton TV Anda](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Pengaturan tertentu pada smart TV, seperti interpolasi gerakan dan kontras dinamis, dapat mendistorsi gambar dan membuat film terlihat seperti sinetron.
- Artikel ini memberikan nama alternatif untuk pengaturan ini dan merekomendasikan untuk menonaktifkannya untuk pengalaman menonton yang lebih baik.
- Ini menyarankan untuk menggunakan mode pembuat film jika tersedia dan menyediakan sumber daya untuk mengoptimalkan pengaturan TV dan mempelajari lebih lanjut tentang topik tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Pembahasannya mencakup berbagai pengaturan dan fitur TV, termasuk peredupan lokal, HDMI overscan, mikrofon, interpolasi bingkai, animasi, tampilan video, interpolasi gerakan, dan frame rate tinggi dalam film.
- Pendapat mengenai frame rate tinggi bervariasi, sebagian pemirsa menganggapnya tidak wajar dan tidak nyaman, sementara yang lain menikmatinya.
- Penyisipan bingkai hitam disebutkan sebagai alternatif untuk mengurangi stuttering, tetapi mengakibatkan hilangnya kecerahan. Sebagian orang mungkin mengalami sakit kepala atau migrain ketika menonton video dengan kecepatan bingkai rendah.
- Berbagai model TV dan kemampuannya juga dibahas, bersama dengan pemblokiran iklan dan iklan yang tidak dapat dilewati.
- Perdebatan seputar pelestarian maksud artistik asli dari para pencipta telah disinggung.

## [Prakiraan tanpa bilah kesalahan menghambat interpretasi yang akurat](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Artikel akademis yang dikritik oleh penulis memberikan perkiraan tingkat kejahatan tanpa menyertakan interval prediksi.
- Penulis mendemonstrasikan dengan model ARIMA di Python bagaimana interval kesalahan prakiraan yang masuk akal harus disertakan untuk interpretasi tren yang akurat.
- Penulis menyoroti pentingnya menyertakan bilah kesalahan dan mengkritik artikel asli karena model yang terlalu pas dan salah menafsirkan korelasi. Mereka menyimpulkan bahwa prakiraan kejahatan tingkat makro tidak berguna untuk respons kebijakan dan menyarankan metode alternatif untuk mengalokasikan sumber daya untuk mengatasi kejahatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Memasukkan bilah kesalahan atau interval ketidakpastian dalam perkiraan dan analisis statistik sangat penting untuk meningkatkan keandalan model dan perkiraan ilmiah.
- Diskusi menyoroti nilai peramalan dalam pengambilan keputusan dan tantangan dalam mengukur dan memprediksi hasil tertentu secara akurat.
- Preferensi untuk ide-ide ekonomi non-tradisional dalam dunia akademis, terminologi yang berbeda untuk merepresentasikan interval ketidakpastian, dan kesulitan memperkirakan kuantil bersyarat juga tercakup dalam diskusi.

## [Mengungkap Eksploitasi Logika Bot di Magic: The Gathering Arena, Memicu Konsesi Otomatis](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Penulis postingan tersebut menemukan cara untuk membuat lawan kebobolan dalam game Magic: The Gathering Arena dan menginformasikannya kepada pengembang game tersebut.
- Artikel ini menjelaskan mengapa permainan kartu seperti Magic: The Gathering umumnya lebih tahan terhadap peretasan.
- Penulis menemukan logika bot di dalam game yang berjalan secara lokal di mesin pemain dan menggunakannya untuk membuat lawan secara otomatis kebobolan dalam pertandingan reguler. Mereka membagikan kode tersebut dan melaporkan masalah ini kepada pengembang game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artikel ini membahas pengalaman pengguna dalam meretas Magic the Gathering: Arena untuk mencapai tingkat kemenangan 100%.
- Ini membahas tentang pengintaian lalu lintas jaringan dan enkripsi sebagai langkah untuk mencegah kecurangan dalam permainan.
- Artikel ini juga mempelajari keterjangkauan dan kompleksitas permainan, termasuk loop tak terbatas, status permainan yang tidak dapat diselesaikan, dan aturan yang mengelilinginya.

## [Menghitung angka Fibonacci berdasarkan input pengguna](https://html-lang.org/)

- Program ini meminta pengguna untuk memasukkan angka antara 0 dan 20.
- Pengguna disarankan untuk memilih nomor kurang dari 20 untuk mencegah penundaan.
- Program kemudian meminta pengguna untuk memasukkan angka yang lebih besar dari 0.
- Output dari program ini adalah angka Fibonacci ke-n, di mana n adalah input pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskusi berkisar pada ide penggunaan HTML sebagai bahasa pemrograman dan potensi keuntungan dan kerugian dari pendekatan ini.
- Saran yang diberikan adalah menggabungkan pengetikan statis atau menggunakan TypeScript untuk meningkatkan HTML sebagai bahasa pemrograman.
- Ada juga diskusi tentang interoperabilitas HTML dengan JavaScript dan penggunaannya di frontend dan backend.

## [Kritik Google: Alat Bantu Peninjauan Kode dengan Tingkat Kepuasan Tinggi](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Alat bantu peninjauan kode Google, Critique, sangat dihormati dan memiliki tingkat kepuasan yang tinggi di antara para insinyur perangkat lunak.
- Artikel ini membahas panduan Google untuk tinjauan kode yang efisien dan menyoroti fitur-fitur Critique, serta kemajuan terbaru dalam alat bantu tinjauan kode yang didukung oleh AI.
- Ini memberikan wawasan tentang proses peninjauan kode Google, termasuk statistik peninjauan kode di perusahaan, dan diakhiri dengan menyoroti alasan mengapa Critique sangat dihargai oleh para Googler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Artikel ini membahas berbagai aspek tinjauan kode, termasuk penggunaan berbagai alat bantu dan pentingnya konvensi penamaan variabel yang konsisten.
- Buku ini membahas umpan balik subjektif, keterbacaan kode, logika, dan konvensi penamaan, serta hal-hal yang perlu diperhatikan dalam pengkodean.
- Artikel ini juga membahas peran tinjauan kode dalam menjaga kualitas kode, termasuk penggunaan saran AI, perdebatan tentang seberapa ketat tinjauan kode yang harus dilakukan, dan mengevaluasi para insinyur berdasarkan kuantitas komentar.

## [Hakim menolak mosi pembatalan gugatan Amazon atas gugatan spycam kamar mandi](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Seorang hakim di Virginia Barat telah menolak mosi Amazon untuk membatalkan gugatan hukum yang diajukan terhadap perusahaan atas kamera mata-mata yang dijual di platformnya.
- Penggugat menuduh bahwa Amazon memeriksa kamera tersebut beberapa kali tetapi gagal mencegahnya digunakan untuk mengambil foto di kamar mandi pribadinya.
- Hakim memutuskan bahwa Amazon tidak dapat mengklaim kejutan karena deskripsi produk menyarankan untuk menggunakannya untuk merekam momen pribadi di kamar mandi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Kamera mata-mata tersembunyi yang disamarkan sebagai barang sehari-hari dijual di Amazon, menyebabkan kontroversi dan menimbulkan pertanyaan tentang legalitas, etika, dan tanggung jawab.
- Ada perdebatan tentang pengaturan penjual pihak ketiga dan penurunan kualitas produk, serta kekhawatiran tentang pelanggaran privasi dan fasilitasi potensi aktivitas ilegal.
- Ada berbagai perspektif yang berbeda, dengan argumen yang dibuat untuk penggunaan yang sah dari perangkat ini serta kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaannya.

## [Zen: Pemblokir iklan dan penjaga privasi sumber terbuka untuk Mac, Windows, dan Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen adalah pemblokir iklan dan penjaga privasi sumber terbuka yang tersedia untuk Windows, MacOS, dan Linux.
- VPN ini mencegat permintaan HTTP dan memblokir iklan, skrip pelacakan, malware, dan konten yang tidak diinginkan.
- Pengguna bisa menyesuaikan filter mereka dan menawarkan proteksi tingkat sistem. Dia memerlukan pemasangan sertifikat root untuk intersepsi HTTPS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen adalah pemblokir iklan sumber terbuka yang sedang ramai diperbincangkan oleh para pengguna.
- Para pengguna telah mengungkapkan masalah keamanan dan menyarankan perbaikan seperti bagian FAQ dan kemampuan untuk memilih server DNS hulu.
- Ada beragam pendapat tentang pemblokiran trafik iklan di tingkat jaringan, dan diskusi juga membahas tantangan pemblokiran trafik jaringan dan pentingnya proksi tidak aman yang ditentukan pengguna.
- Kepercayaan pengembang perangkat lunak dan efektivitas metode pemblokiran iklan pada platform seperti YouTube juga menjadi topik diskusi.
- Berbagai alat pemblokiran iklan dan kinerjanya disebutkan dalam ringkasan.

## [DoorDash Menaikkan Bayaran Minimum Menjadi $29,93 per Jam untuk Pekerja Pengiriman di NYC](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash menerapkan perubahan operasional sebagai tanggapan atas persyaratan upah minimum baru untuk pekerja pengantaran makanan di New York City.
- Para pengemudi kini akan menerima minimal $29,93 per jam, tidak termasuk tip, yang hampir dua kali lipat dari upah minimum NYC.
- Opsi untuk memberikan tip di aplikasi akan dialihkan setelah pembayaran untuk mengakomodasi kenaikan biaya, dan program Akses Prioritas Dasher akan dihentikan sementara. DoorDash juga akan terus bekerja sama dengan para pembuat kebijakan dan mengharapkan adanya penyesuaian operasional lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskusi ini berpusat pada layanan pengantaran makanan, khususnya DoorDash dan Uber Eats.
- Topik-topik yang dibahas meliputi upah minimum untuk pekerja pengantaran, risiko kesehatan bagi pesepeda, implikasi pajak bagi pekerja paruh waktu, kekhawatiran mengenai praktik pengemudi pengantaran, dampak pemberian tip terhadap industri restoran, serta ketersediaan dan keberlanjutan pengantaran makanan.
- Poin-poin lain yang menjadi perdebatan adalah model pengantaran alternatif, kelangsungan hidup dan profitabilitas platform pengantaran makanan, tantangan yang dihadapi oleh platform-platform ini, dan situasi keuangan perusahaan seperti Uber.

## [Menerapkan Dukungan Jangka Panjang (LTS) untuk Kubernetes: Menyederhanakan Peningkatan dan Manajemen Cluster](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Memutakhirkan cluster Kubernetes bisa jadi menantang dan rumit, sehingga mendorong ide untuk menerapkan rilis dukungan jangka panjang (LTS) dengan periode dukungan tetap.
- Rilis LTS dapat menawarkan siklus peningkatan yang lebih mudah dikelola kepada organisasi dan mendorong praktik manajemen cluster yang lebih baik.
- Kebangkitan kembali kelompok kerja LTS membawa antisipasi terhadap potensi kemajuan di bidang ini, yang dapat menguntungkan operator Kubernetes secara global dan menyederhanakan ekosistem pihak ketiga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai apakah Kubernetes membutuhkan versi Long-Term Support (LTS).
- Beberapa berpendapat untuk sering melakukan peningkatan untuk mencegah perangkat lunak yang sudah ketinggalan zaman dan tidak didukung, sementara yang lain menekankan perlunya stabilitas dan edisi LTS karena kendala organisasi.
- Diskusi ini juga mencakup solusi alternatif, tantangan pemeliharaan dan operasi berkelanjutan, manajemen sistem, pendekatan yang berbeda untuk pembaruan, menjalankan Kubernetes pada platform yang berbeda, dan pentingnya kompatibilitas dan perencanaan yang matang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard membubarkan tim yang menganalisis file Facebook setelah donasi $500 juta dari Zuckerberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20membubarkan%20tim%20yang%20menganalisis%20file%20Facebook%20setelah%20donasi%20%24500%20juta%20dari%20Zuckerberg&subheading=Selasa%2C%205%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
