---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Pager Mini: Android Mendapatkan iMessage dengan Enkripsi End-to-End](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini adalah klien iMessage pihak ketiga untuk Android yang memungkinkan pengguna Android untuk mengirim dan menerima pesan terenkripsi end-to-end secara langsung ke server Apple tanpa relai server Mac.
- Pengguna dapat bergabung dengan obrolan grup iMessage, mengakses semua fitur obrolan, dan mendaftarkan nomor ponsel Android mereka di iMessage menggunakan Beeper Mini.
- Para pengembang berencana untuk menambahkan dukungan untuk jaringan obrolan lain seperti SMS/RCS, WhatsApp, dan Signal di masa depan, dan mencatat bahwa klien iMessage pihak ketiga telah ada sebelumnya dengan aplikasi obrolan multi-protokol seperti iChat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Diskusi berkisar pada kompatibilitas aplikasi perpesanan dengan platform yang berbeda dan legalitas rekayasa balik protokol Apple.
- Interoperabilitas antar platform perpesanan dan dampaknya terhadap spam dan phishing juga dibahas.
- Keterbatasan iMessage Apple dan keinginan untuk standarisasi di seluruh perangkat juga diperdebatkan, yang menjelaskan tantangan yang dihadapi oleh para pengembang dalam mencapai kompatibilitas dan keamanan.

## [Menurunnya penggunaan Firefox mengancam dukungan dari situs web pemerintah AS](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Browser Mozilla Firefox mungkin akan mengalami penurunan dukungan dari situs-situs pemerintah Amerika Serikat karena pangsa pasarnya yang rendah.
- Sistem Desain Web AS hanya mendukung peramban dengan penggunaan lebih dari 2%, dan saat ini, Firefox memiliki pangsa 2,2%.
- Munculnya Chrome dan Safari pada perangkat seluler berkontribusi pada penurunan penggunaan Firefox.
- Jika Firefox berada di bawah ambang batas 2%, Firefox mungkin tidak lagi didukung oleh situs web pemerintah, yang berpotensi menimbulkan efek domino dengan perusahaan-perusahaan yang menghentikan dukungannya.
- Penulis menyatakan keprihatinan tentang relevansi Firefox di masa depan jika penurunannya terus berlanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Ada kekhawatiran tentang potensi penurunan Firefox dan dampaknya terhadap Mozilla.
- Angka penggunaan dan perlunya mendukung Firefox dalam teknologi pemerintah merupakan topik perdebatan.
- Diskusi ini mencakup pertimbangan privasi pengguna, pendanaan pemerintah, standar web, string agen pengguna, dan kinerja dan kompatibilitas Firefox.

## [Memahami iMessage: Di dalam Protokol Perpesanan Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Artikel blog ini menawarkan penjelasan komprehensif mengenai cara kerja internal iMessage, dengan fokus khusus pada dua komponen utama: Apple Push Notification Service (APN) dan IDentity Services (IDS).
- Layanan Pemberitahuan Push Apple (Apple Push Notification Service (APN)) bertanggung jawab untuk memfasilitasi pengiriman dan penerimaan pemberitahuan push di iMessage.
- Layanan Identitas (IDS) berfungsi sebagai server kunci dalam percakapan terenkripsi, yang memungkinkan pertukaran kunci publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Rangkuman mencakup berbagai topik yang terkait dengan iMessage Apple: keamanan, preferensi aplikasi perpesanan, daya tahan perangkat, standar enkripsi, rekayasa balik, dan interoperabilitas.
- Tema yang umum termasuk kekhawatiran tentang kerentanan keamanan iMessage dan perbandingannya dengan aplikasi perpesanan lain seperti Signal.
- Diskusi juga melibatkan perdebatan tentang daya tahan dan umur panjang Mac dibandingkan dengan PC, serta pentingnya eksperimen dan prototipe dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Bagaimana Algoritma Shazam Mengidentifikasi Lagu: A Deep Dive (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artikel ini memberikan penjelasan tentang bagaimana Shazam mengidentifikasi lagu menggunakan algoritmanya.
- Ini membahas proses pembuatan sidik jari sampel audio dan mencocokkannya dengan hash dalam database.
- Artikel ini juga menyebutkan pengenalan implementasi baru yang disebut "abracadabra" dan menyoroti tantangan dalam pengenalan lagu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek dari Shazam, seperti teknologi, keterbatasan, kompetisi, dan pengalaman pengguna.
- Topik-topiknya meliputi penggunaan hash untuk identifikasi lagu, potensi penggunaan jaringan syaraf, dan tantangan dalam mengidentifikasi artis yang unik.
- Para pengguna juga mendiskusikan sejarah Shazam, teknologi pengenalan, teknik sidik jari alternatif, dampak acara seperti "America's Got Talent" pada Shazam, dan kurangnya pilihan alternatif.

## [Mata-mata Massal Bertenaga AI: Erosi Privasi](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Kecerdasan buatan (AI) merevolusi pengawasan dan mata-mata, memungkinkan pelacakan aktivitas dan pemahaman percakapan dalam skala yang belum pernah terjadi sebelumnya.
- Sistem bertenaga AI kini dapat meringkas rapat dan mengatur jutaan percakapan, memungkinkan mata-mata massal di mana semua data disimpan, dapat dicari, dan dipahami dalam jumlah besar.
- Mata-mata massal dapat mengungkap detail rumit tentang individu, termasuk hubungan, aliansi, dan percakapan mereka, dan didorong oleh mikrofon yang ada di mana-mana seperti Siri dan Alexa.
- Pemerintah, perusahaan, dan monopoli teknologi sudah terlibat dalam pengawasan massal, dan mata-mata massal akan memperburuk iklan yang dipersonalisasi dan mengikis privasi.
- Membatasi mata-mata massal akan membutuhkan peraturan privasi data yang kuat, meskipun sejauh ini belum banyak yang dilakukan untuk mengatasi pengawasan massal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artikel dan diskusi ini berpusat pada implikasi politik dari pengawasan massal, potensi konsekuensi negatif AI, dan kekhawatiran tentang privasi dan pengumpulan data.
- Topik yang dibahas meliputi pengawasan pemerintah, dampak sosial dari teknologi, bias dalam sistem AI, dan pentingnya perlindungan dalam penggunaan AI dan pengawasan.
- Percakapan tersebut menekankan kompleksitas dari isu-isu ini dan perlunya pertimbangan dan regulasi yang matang.

## [Menyempurnakan Mistral 7B untuk Draft Magic the Gathering](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Penulis meneliti konsep fine-tuning dalam model bahasa, dengan fokus pada draft Magic the Gathering.
- Data dari 17 negara digunakan untuk melatih dan menilai kinerja model.
- Penyempurnaan pada data baru terbukti lebih menguntungkan dan hemat biaya dibandingkan dengan menggunakan model yang sudah dilatih sebelumnya, seperti yang ditunjukkan oleh kinerja rancangan AI yang sukses di Magic the Gathering.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artikel dan utas komentar mengeksplorasi tantangan dan potensi penggunaan model bahasa fine-tuning dalam game seperti Magic: The Gathering draft.
- Topik utama termasuk mengevaluasi dan memilih pemain, meningkatkan kinerja model, dan kemampuan AI untuk membuat pilihan draft yang efektif.
- Percakapan ini juga mencakup penggunaan Mistral sebagai titik awal untuk melatih AI, keefektifan model bahasa dalam memprediksi pilihan draf, dan kemungkinan penyempurnaan model bahasa untuk berbagai tujuan.

## [SQLite Memperkenalkan JSONB untuk Pemrosesan JSON yang Lebih Cepat](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite telah memperkenalkan fitur baru yang disebut JSONB, yang merupakan penulisan ulang fungsi JSON SQLite.
- JSONB dapat secara signifikan lebih cepat daripada fungsi JSON asli, tergantung pada pola penggunaan.
- JSONB mengubah representasi biner internal JSON menjadi larik byte yang bersebelahan, membuatnya lebih kecil dan berpotensi mengurangi ukuran basis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite telah memperkenalkan tipe data baru yang disebut JSONB, yang memungkinkan operasi yang efisien pada data JSON yang disimpan dalam format biner.
- Pilihan antara JSON dan JSONB bergantung pada persyaratan dan kasus penggunaan tertentu, dan pembahasannya mencakup pengurutan kunci dalam objek JSON dan perbedaan antara JSON dan JSONB dalam basis data seperti Postgres dan SQLite.
- Penulis mengungkapkan ketidaksukaannya terhadap database berbasis dokumen dan membahas tantangan dalam memigrasi data, sementara juga menyebutkan keuntungan dan kerugian menggunakan database SQLite tertanam sebagai catatan.
- Fokusnya kemudian bergeser ke adopsi format JSON biner di SQLite dan menekankan pentingnya portabilitas dan kompatibilitas ke belakang. Ada pujian untuk stabilitas dan keterbacaan JSONB di SQLite dan kekhawatiran tentang keberlanjutan jangka panjang proyek.
- Diskusi ini secara singkat membahas transisi kepemimpinan dalam proyek perangkat lunak SQLite dan mengungkapkan kekhawatiran tentang kerentanan keamanan dalam injeksi JSON dan SQL.

## [Profesor di Bawah Tekanan: Kualitas Lebih dari Kuantitas](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Penulis tweet tersebut prihatin dengan penekanan pada kuantitas daripada kualitas dalam pekerjaan yang dihasilkan oleh para profesor.
- Mereka berpendapat bahwa tekanan ini dapat menyebabkan penurunan kualitas pekerjaan secara keseluruhan.
- Penulis menganjurkan pergeseran fokus ke arah memprioritaskan kualitas daripada kuantitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan penelitian ilmiah, reproduktifitas, nilai makalah, rekayasa cepat, sistem yang kompleks, dan keterbatasan model biologi dan AI.
- Para peserta memiliki pendapat yang beragam dan terlibat dalam perdebatan tentang validitas ilmiah, kegunaan, dan kualitas topik dan praktik penelitian.
- Ada kritik terhadap sistem penerbitan akademik dan permohonan untuk lebih transparan dan penelitian terbuka, menggarisbawahi kompleksitas dan sifat penelitian ilmiah yang terus berubah di bidang AI dan bidang-bidang terkait.

## [Komentar Beracun Menurunkan Aktivitas Relawan di Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Sebuah studi meneliti efek dari komentar beracun terhadap keterlibatan dan aktivitas sukarelawan di Wikipedia.
- Komentar beracun ditemukan dapat menurunkan aktivitas dan meningkatkan kemungkinan editor meninggalkan proyek.
- Studi ini memperkirakan jumlah hari aktif yang hilang yang disebabkan oleh komentar beracun dan menekankan perlunya mengatasi ujaran beracun di platform kolaboratif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Ringkasan tersebut membahas masalah seputar perilaku beracun, penurunan aktivitas sukarelawan, dan moderasi konten pada platform seperti Wikipedia dan Stack Overflow.
- Hal ini menyoroti tantangan bias dan keandalan informasi pada platform ini.
- Solusi potensial yang dibahas termasuk proses resolusi konflik, meningkatkan kepercayaan dan itikad baik, serta meningkatkan akuntabilitas dan transparansi.

## [Android 14 Memperkenalkan AVF: Virtualisasi Beban Kerja Android untuk Meningkatkan Kemampuan](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Android Virtualization Framework (AVF) akan diperkenalkan pada perangkat Android 14, menawarkan kemampuan baru bagi para pengembang platform.
- AVF memungkinkan virtualisasi pada Android, memungkinkan isolasi beban kerja dan sistem operasi.
- Pengembang dapat memilih isolasi satu arah, di mana Android mengontrol mesin virtual, atau isolasi dua arah, dengan isolasi lengkap antara Android dan mesin virtual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google memperkenalkan teknologi mesin virtual di Android untuk meningkatkan keamanan dan isolasi aplikasi.
- Diskusi ini mengeksplorasi potensi penggunaan, kerentanan, dan manfaat virtualisasi di Android.
- Ini juga memeriksa opsi virtualisasi alternatif dan kemampuan untuk menjalankan mesin virtual non-Android pada perangkat Android.
- Kepercayaan dan isolasi dalam menghadapi kebocoran informasi atau perilaku jahat oleh OS menjadi sorotan.
- Pembicaraan meluas ke penggunaan teknologi komputasi tepercaya dalam pembelajaran mesin, masalah privasi data, dan efektivitas kartu identitas digital dan pengesahan jarak jauh.
- Ponsel yang di-root dan implementasi yang terisolasi lebih disukai untuk tujuan autentikasi yang sensitif.
- Kebutuhan akan panggilan bank untuk verifikasi transaksi dipertanyakan.
- Diskusi ini juga membahas ketergantungan pada ponsel pintar, komputasi rahasia dalam mesin virtual, dan upaya UE untuk memberikan kontrol yang lebih besar kepada individu atas perangkat mereka.
- Penulis percaya bahwa memiliki kendali atas perangkat dan pilihan vendor dapat meningkatkan kegunaan alat teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pager Mini: Android Mendapatkan iMessage dengan Enkripsi End-to-End" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pager%20Mini%3A%20Android%20Mendapatkan%20iMessage%20dengan%20Enkripsi%20End-to-End&subheading=Rabu%2C%206%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
