---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Oase Unik untuk Para Penggemar Web](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dengan Twitter dan penutupan aplikasi pihak ketiga oleh Elon Musk, menyoroti dampaknya terhadap komunitas.
- Mereka secara tidak sengaja bergabung dengan Mastodon, sebuah layanan unik bernama omg.lol, yang menawarkan berbagai fitur seperti penerusan email, pembuatan halaman web, platform blog, pastebin, dan hosting gambar.
- Penulis menghargai rasa komunitas dan keterlibatan aktif dari pendirinya, Adam Newbold, sambil mempromosikan ide membuat situs web pribadi. Ringkasan ini diakhiri dengan menyebutkan kontribusi aplikasi Twitterrific pada maskot Twitter, burung biru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol semakin populer sebagai komunitas online, tetapi ada kekhawatiran tentang kebijakan privasinya dan kepatuhan terhadap undang-undang privasi Eropa.
- Percakapan tersebut menyentuh berbagai topik termasuk menurunnya komunitas online yang kreatif, perubahan persepsi tentang kebebasan berpendapat, dan pentingnya pengarsipan konten online.
- Diskusi juga berkisar pada tantangan platform terdesentralisasi seperti Mastodon, masa depan platform media sosial seperti Twitter, dan dampak dari pencipta PHP, Taylor Otwell. Selain itu, diskusi juga membahas tentang penyimpanan media dalam sistem penyimpanan bersama dan keterjangkauan paket VPS untuk hosting web.

## [Pengguna Emacs Mengambil Tindakan Sendiri](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Penulis frustrasi dengan perubahan baru-baru ini pada cabang master Emacs yang berdampak negatif pada pengalaman pengguna.
- Mereka mengkritik pengelola Emacs yang menerima perubahan tersebut meskipun ada keberatan dari para pengguna dan pengembang.
- Penulis telah membuat cabang Emacs sendiri yang disebut cabang "utama", di mana mereka telah mengembalikan perubahan yang bermasalah dan melakukan perbaikan sendiri. Mereka mendorong orang lain untuk bergabung dan berkontribusi pada cabang mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Komunitas Emacs saat ini sedang mengalami perdebatan mengenai perubahan perangkat lunak baru-baru ini yang menurut sebagian pengguna mengganggu alur kerja mereka dan tidak kompatibel dengan versi sebelumnya.
- Para pengguna mendiskusikan apakah perilaku default harus dikembalikan atau apakah perilaku baru harus bersifat opsional untuk dipilih oleh pengguna.
- Diskusi ini mempelajari proses pengembangan, nilai umpan balik pengguna, dan perilaku individu tertentu, dengan saran-saran termasuk forking perangkat lunak atau menemukan kompromi untuk mengatasi masalah tersebut.

## [Belajar Membuat Kompiler Retro Anda Sendiri untuk CP/M pada Prosesor Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Buku "Write Your Own Retro Compiler" menyediakan kode sumber untuk kompiler self-hosting untuk CP/M pada prosesor Z80.
- Bahasa yang digunakan, T3X/0, didasarkan pada Pascal dan BCPL dan mudah dipelajari.
- Buku ini mencakup topik-topik seperti analisis leksikal, analisis sintaksis, pembuatan kode, optimasi, antarmuka BDOS, dan run time library.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Penulis telah merilis buku baru tentang pembuatan kode untuk CP/M pada prosesor Z80, yang berfokus pada masalah visibilitas.
- Ada saran untuk membuat buku tentang Forth dan mengeksplorasi penggunaan Mastodon untuk meningkatkan visibilitas.
- Diskusi berkisar pada komputasi retro, bahasa pemrograman, dan konstruksi kompiler, yang membutuhkan pengetahuan sebelumnya dalam konstruksi kompiler dan keakraban dengan bahasa prosedural dan bahasa assembly.
- Buku ini menyoroti kesederhanaan dan kemampuan transfer pengetahuan dalam sistem komputer yang lebih tua sambil mengakui kompleksitas kompiler modern.

## [Pembuatan Ulang GPT-4 Greg Technology dari Demo Google Gemini: Menghadirkan Realitas ke dalam Fiksi](https://sagittarius.greg.technology/)

- Pembuatan ulang demo palsu Google Gemini telah dibuat dengan menggunakan GPT-4, sebuah model bahasa yang kuat.
- Ringkasannya mengklaim bahwa remake ini adalah demo yang sebenarnya, dengan kode sumber yang tersedia di repositori tertentu.
- Proyek ini dikreditkan ke Greg Technology.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik termasuk keterbatasan dan peningkatan yang diperlukan untuk sistem pengenalan suara, tantangan streaming data input, dan skeptisisme terhadap teknologi AI dan praktik pemasaran yang menipu.
- Laporan ini membahas peran praktik-praktik penipuan, Desa Potemkin, dan masalah prinsipal-agen.
- Pengguna di bagian komentar mengungkapkan keraguan tentang Google Gemini dan mendiskusikan ketidaksesuaian antara klaim pemasaran dan nilai produk yang sebenarnya. Sebuah perusahaan bernama Greg disebutkan, bersama dengan diskusi tentang keaslian demo langsung.

## [Mistral AI Mengumpulkan €450 Juta, Valuasi Melonjak Menjadi $2 Miliar](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Mistral AI, sebuah perusahaan rintisan yang berbasis di Paris, telah mendapatkan investasi sebesar €450 juta, meningkatkan valuasinya menjadi $2 miliar.
- Para pemimpin investasi termasuk Andreessen Horowitz, Nvidia Corp, dan Salesforce, yang mengindikasikan potensi Mistral AI.
- Produk unggulan Mistral AI, Mistral 7B, adalah model bahasa tingkat lanjut yang dikenal karena efisiensi dan kemampuan penyesuaiannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Perusahaan rintisan asal Prancis, Mistral AI, telah mencapai valuasi sebesar $2 miliar dan mendapatkan perhatian untuk model AI-nya.
- Ketersediaan model AI open source pada level GPT-4 diperkirakan akan segera muncul, tetapi ada kekhawatiran mengenai kurangnya set data yang beragam untuk melatih model-model ini.
- Diskusi mencakup berbagai topik termasuk potensi otomatisasi pekerjaan, kemungkinan pengurangan biaya, model AI yang berbeda dan alat bantuan pengkodean, keputusan Mistral AI untuk membuat model mereka menjadi sumber terbuka, dan perdebatan seputar penilaian dan potensi dukungan pemerintah.

## [Mencari Kursus Desain UI Praktis? Inilah Daftar Tutorial, Contoh, dan Latihan yang Sederhana](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Penulis mencari kursus desain UI yang praktis dan memberikan prinsip-prinsip yang jelas untuk diterapkan dalam konteks spesifik mereka.
- Mereka mengetahui karya-karya avant-garde seperti "Magic Ink" dari Bret Victor, tetapi mereka mencari tutorial, contoh, latihan, atau kursus yang lebih "membumi".
- Penulis menginginkan rekomendasi sumber daya desain UI yang lebih membumi dan dapat diterapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Artikel ini adalah kumpulan diskusi dan rekomendasi sumber daya desain UI, yang meliputi buku, kursus, dan situs web.
- Topik yang dibahas termasuk nilai spasi dalam desain, efektivitas membaca buku untuk keterampilan desain, dan peran serta keahlian desainer dalam perusahaan teknologi.
- Artikel ini menekankan pentingnya aplikasi dan praktik praktis dalam memperoleh keterampilan desain dan menyebutkan sumber daya berbayar dan gratis untuk mempelajari desain UI.

## [AST-grep: Alat CLI untuk Pencarian Struktural Kode, Linting, dan Penulisan Ulang](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep adalah alat bantu baris perintah yang memungkinkan pencarian struktur kode, linting, dan penulisan ulang dengan memanfaatkan pohon sintaksis abstrak (AST).
- Fungsinya mirip dengan grep, tetapi alih-alih mencocokkan teks, ia mencocokkan node AST.
- Pengguna dapat menulis pola seperti kode untuk mencocokkan kode dengan struktur sintaksis yang sama.
- AST-grep menyediakan manipulasi kode tingkat lanjut, pencocokan pola yang intuitif, dan API seperti jQuery untuk penelusuran AST.
- Ini dapat diinstal melalui manajer paket atau dibangun dari sumbernya.
- Alat ini bertujuan untuk menyederhanakan pemrograman AST dan sangat berguna bagi penulis pustaka sumber terbuka, pemimpin teknologi, dan peneliti keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast, dan syntax-searcher disorot sebagai alat bantu yang efektif untuk pencarian struktur kode, linting, dan penulisan ulang, yang menawarkan fungsionalitas dalam menemukan dan menampilkan kecocokan kode.
- Kekhawatiran muncul tentang dokumentasi dan kompleksitas alat ini, yang mengindikasikan area-area yang dapat ditingkatkan.
- Alat-alat lain seperti semgrep, Conscat, dan OpenRewrite disebutkan sebagai opsi untuk refactoring kode dan mengidentifikasi kesamaan semantik, memperluas jangkauan alat yang tersedia untuk pengembang.
- Keterbatasan pemodelan bahasa dan tantangan dalam menentukan kesepadanan semantik diakui, menyoroti kompleksitas tugas-tugas ini.
- Potensi peningkatan dan perbaikan untuk alat bantu ini didiskusikan, yang menunjukkan komitmen terhadap pengembangan dan inovasi yang berkelanjutan di bidang analisis dan penyempurnaan kode.

## [Krasue: Rootkit Linux Terselubung Menyerang Telekomunikasi Thailand Tanpa Terdeteksi Selama 2 Tahun](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Malware Linux bernama Krasue secara diam-diam telah menginfeksi perusahaan-perusahaan telekomunikasi Thailand selama dua tahun tanpa terdeteksi.
- Krasue adalah trojan akses jarak jauh yang memungkinkan penyerang mengendalikan jaringan yang ditargetkan dari jarak jauh.
- Krasue menggunakan berbagai rootkit untuk menyembunyikan aktivitasnya, menyamarkan "ping hidup" sebagai pesan RTSP, dan berisi rootkit yang mencegat syscall kill() untuk bertahan dari upaya mematikan. Vektor instalasi yang mungkin termasuk eksploitasi kerentanan, pencurian kredensial, atau pembaruan perangkat lunak yang terproteksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- Perbincangan ini membahas berbagai topik yang berkaitan dengan keamanan Linux, termasuk penemuan rootkit Krasue dan kekhawatiran tentang kerentanan sistem Linux.
- Ini mengeksplorasi keefektifan perangkat lunak antivirus dan kebutuhan akan langkah-langkah keamanan yang lebih baik pada desktop Linux.
- Pembicaraan ini juga membahas potensi implementasi sistem izin runtime di Linux dan membandingkan fitur keamanan Linux dengan sistem operasi lain.

## [Meningkatkan Aksesibilitas Web: Mendorong Integrasi RSS untuk Situs Web](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Penulis mengalami kesulitan menemukan tautan umpan RSS di berbagai situs web.
- Banyak situs yang ditemukan tidak memiliki fitur ini, sehingga menghambat aksesibilitas web.
- Penulis menganjurkan pemilik situs web untuk menyertakan tautan RSS untuk mendukung RSS dan meningkatkan aksesibilitas web. Mereka menyarankan untuk menggunakan tautan standar dan metode penemuan otomatis RSS untuk memudahkan browser dan perangkat lunak menemukan feed RSS situs. Penulis juga merekomendasikan untuk menyertakan beberapa tag tautan untuk beberapa feed dan menekankan pentingnya menampilkan tombol RSS yang dapat dikenali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Masalah dalam menemukan dan mengakses RSS feed di situs web, karena kurangnya visibilitas dan dukungan dari browser.
- Hilangnya Google Reader telah berdampak pada ketersediaan dan popularitas RSS feed.
- Kurangnya dukungan asli untuk iklan dalam umpan RSS, menjadikannya pilihan yang lebih disukai bagi mereka yang lebih menyukai pengalaman bebas iklan.
- Ketidakkonsistenan konten dalam umpan RSS, yang dapat bervariasi dalam format dan kualitas.
- Keuntungan menggunakan pembaca RSS untuk kenyamanan dan agregasi konten yang dipersonalisasi.
- Perdebatan tentang penggalian konten secara terprogram, menjual data dari umpan RSS, dan mengekspos jumlah pelanggan.
- Saran untuk memperluas RSS untuk menyertakan posting forum dan mengintegrasikan situs statis dengan feed fediverse.
- Diskusi tentang desain situs web, pengaturan dan pemeliharaan RSS feed, dan perbandingan antara pembaca RSS dan agregator sosial.
- Kehadiran iklan dalam umpan RSS merupakan topik perdebatan.

## [Dampak Kerja Setelah Jam Kerja terhadap Produktivitas dan Kesejahteraan](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Karyawan yang logout di akhir hari kerja 20% lebih produktif daripada mereka yang terus bekerja setelah jam kerja, menurut survei yang dilakukan oleh Slack's Workforce Index.
- Istirahat selama hari kerja sangat penting untuk produktivitas dan kesehatan, namun separuh dari pekerja di kantor jarang atau bahkan tidak pernah beristirahat.
- Studi ini menunjukkan bahwa sekitar empat jam waktu kerja yang terfokus adalah waktu yang ideal, dan menghabiskan lebih dari dua jam untuk rapat dianggap berlebihan. Selain itu, sore hari (3-6 sore) adalah waktu yang paling tidak produktif untuk bekerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Artikel ini membahas hubungan antara kerja setelah jam kerja dan produktivitas, menekankan pentingnya hasil yang tepat waktu dan dapat diandalkan daripada jumlah jam kerja.
- Ini menyoroti efek negatif dari bekerja lembur terhadap kesehatan dan kesejahteraan, menggunakan budaya Amazon dan ekspektasi kerja lembur yang tidak realistis sebagai contoh.
- Debat ini juga mengeksplorasi dampak kelelahan terhadap produktivitas dan membahas berbagai program untuk membuat resume dan CV. Secara keseluruhan, acara ini menggali kompleksitas produktivitas dan pentingnya keseimbangan kehidupan kerja.

## [John Carmack dan John Romero Merenungkan Ulang Tahun ke-30 Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Salah satu pendiri John Carmack dan John Romero memperingati ulang tahun ke-30 Doom dengan sebuah diskusi tentang game FPS legendaris ini.
- Mereka merefleksikan pengembangan game, mengakui kritik dan keinginan mereka sendiri untuk efek grafis yang lebih mencolok.
- Para pengembang juga mendiskusikan pengalaman multipemain dan mengungkapkan rasa terima kasih kepada komunitas Doom atas dukungan mereka dalam menjaga game ini tetap hidup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Ringkasan ini membahas diskusi dan utas forum tentang game ikonik DOOM dan dampaknya terhadap industri game.
- Ini mencakup topik-topik seperti proses pengembangan, memprioritaskan kesenangan dan pengalaman pemain, rilis kode sumber, dan pengaruh DOOM pada game lain.
- Diskusi ini juga membahas tentang AI dalam game, pertikaian antar monster, sekutu yang dikendalikan oleh AI, warisan DOOM, dampaknya terhadap industri game indie dan komunitas modding, serta kemajuan teknologi dalam desain game.

## [Ratatui: Pustaka Karat Ringan untuk Antarmuka Pengguna Terminal](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui adalah pustaka ringan di Rust untuk membuat antarmuka pengguna terminal (TUI) dan merupakan cabang dari peti tui-rs untuk pengembangan yang sedang berlangsung.
- Ini menggunakan rendering langsung dengan buffer perantara dan memerlukan inisialisasi dan pemulihan terminal.
- Ratatui mendukung beberapa backend, seperti Crossterm, Termion, dan Termwiz, dan menawarkan fitur-fitur untuk menggambar UI, penanganan peristiwa, kreasi tata letak, penataan teks, dan berbagai widget bawaan. Ratatui memiliki komunitas aktif dengan server Discord dan alur kerja GitHub untuk kontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Diskusi berkisar pada pustaka TUI (Text User Interface) seperti Textual untuk Python dan BubbleTea untuk Go, membandingkannya dengan pustaka Turbo Vision dari tahun 1990-an.
- Keuntungan dan keterbatasan TUI ditelaah, dengan fokus pada pengalaman pengguna dan masalah aksesibilitas.
- Ratatui, perpustakaan UI terminal, dipuji, tetapi saat ini tidak memiliki fitur tertentu dan dukungan acara.

## [Pemerintah AS meminta data push notification, meningkatkan kekhawatiran pengawasan](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Pemerintah AS meminta informasi dari perusahaan teknologi terkait pemberitahuan push untuk mengidentifikasi perangkat tertentu, seperti yang terungkap dalam catatan pengadilan dan surat dari Senator Ron Wyden.
- Apple dan Google menerima berbagai jenis informasi, termasuk metadata dan terkadang konten yang tidak terenkripsi, ketika notifikasi push dikirim ke ponsel pengguna.
- Senator Wyden mengadvokasi transparansi dari perusahaan teknologi terkait permintaan pengawasan dari pemerintah, dan Apple serta Google telah merespons dengan memperbarui pelaporan transparansi mereka dan berkomitmen untuk terus memberikan informasi kepada para pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- Percakapan tersebut membahas pengawasan pemerintah dan masalah privasi di beberapa area, seperti pemantauan notifikasi push, enkripsi, konstruksi paralel, sniffer jaringan ISP, dan analisis kecerdasan buatan.
- Para peserta mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai privasi, potensi penyalahgunaan kekuasaan, dan pentingnya kesadaran publik dan proses hukum.
- Langkah-langkah penanggulangan yang disarankan termasuk menonaktifkan notifikasi, menggunakan layanan terenkripsi atau VPN, dan mengurangi ketergantungan pada perangkat elektronik konsumen.

## [Meningkatkan Kinerja Internet: Memperkenalkan Arsitektur L4S untuk Latensi Rendah, Kehilangan Rendah, dan Throughput yang Dapat Diskalakan](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 memperkenalkan arsitektur L4S, yang bertujuan untuk meningkatkan aplikasi internet dengan mengurangi penundaan antrian dan memungkinkan latensi rendah dan throughput yang dapat diskalakan.
- Arsitektur L4S mengusulkan mekanisme kontrol kemacetan baru yang bekerja bersama kontrol yang sudah ada dan menggunakan versi modifikasi dari Explicit Congestion Notification (ECN).
- Tujuannya adalah untuk menyediakan layanan internet berkualitas tinggi dengan kinerja yang lebih baik untuk aplikasi interaktif, seperti game, streaming, dan konferensi video.
- Arsitektur ini dapat diterapkan secara bertahap dan kompatibel dengan berbagai jenis jaringan.
- Teks ini mencakup diskusi tentang pertimbangan penempatan, pengaturan lalu lintas, dan pertimbangan keamanan.
- Ini menekankan pentingnya umpan balik ECN yang akurat dan skalabilitas dalam algoritme kontrol kemacetan.
- Dokumen ini menyediakan referensi ke sumber daya tambahan tentang kontrol kemacetan, protokol jaringan, dan layanan yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Layanan Internet Low Latency, Low Loss, and Scalable Throughput (L4S) bertujuan untuk mengurangi latensi dan meningkatkan kinerja untuk aplikasi seperti panggilan video.
- L4S menghilangkan buffer bloat dan meningkatkan pensinyalan kemacetan untuk mengurangi penundaan dan gangguan dalam transmisi data.
- L4S dapat diimplementasikan oleh berbagai protokol transport, termasuk TCP dan QUIC, dan memiliki potensi untuk meningkatkan kinerja jaringan ketika diadopsi oleh ISP.

## [Bahan Inert dalam Pestisida Dapat Menimbulkan Ancaman yang Lebih Besar bagi Lebah](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Bahan-bahan inert dalam pestisida, yang sebelumnya dianggap tidak beracun, mungkin lebih berbahaya bagi lebah daripada yang diperkirakan, menurut sebuah penelitian baru.
- Sebuah penelitian memaparkan lebah madu pada fungisida yang mengandung bahan aktif dan inert dan menemukan bahwa seluruh formulasi mengganggu ingatan lebah, sementara bahan aktif saja tidak.
- Bahan-bahan inert memiliki fungsi yang berbeda dan diatur secara berbeda dari bahan aktif, sehingga sulit untuk menentukan toksisitasnya. Pengujian formulasi pestisida yang komprehensif diperlukan untuk memahami dampaknya terhadap kesehatan lebah. Perubahan regulasi pestisida dapat membantu melindungi lebah dengan mengidentifikasi bahan inert pada label dan mewajibkan lebih banyak pengujian pada efek jangka panjang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- Bahan-bahan "inert" dalam pestisida, yang biasanya dianggap tidak beracun, mungkin lebih berbahaya bagi lebah daripada yang diyakini sebelumnya.
- Sebuah penelitian mengungkapkan bahwa formulasi lengkap fungisida merusak memori lebah, sedangkan bahan aktifnya saja tidak.
- Penggunaan pestisida memiliki efek negatif langsung pada lebah dan secara tidak langsung memengaruhi sumber makanan mereka, membuat mereka lebih rentan terhadap parasit dan penyakit. Regulasi dan transparansi seputar bahan inert dalam pestisida menimbulkan kekhawatiran tentang potensi bahaya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Oase Unik untuk Para Penggemar Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Oase%20Unik%20untuk%20Para%20Penggemar%20Web&subheading=Senin%2C%2011%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
