---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google Gagal Menyediakan Pemulihan Data: Pengguna Marah dengan Penghancuran Data yang Akan Terjadi](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google tidak menyediakan layanan pemulihan data sebelum menginformasikan pengguna tentang penghapusan data mereka, yang membuat pengguna anonim kecewa.
- Kurangnya layanan semacam itu dianggap konyol oleh pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Pengguna merasa frustrasi dengan penghentian dan penghapusan data pada layanan penyimpanan Google.
- Ada kekhawatiran tentang kejelasan komunikasi dan keterbatasan paket penyimpanan "tak terbatas".
- Opsi penyimpanan alternatif disebutkan, dan kritik diarahkan pada praktik Google.

## [Eksplorasi Model NeRF Secara Real-Time Dimungkinkan dengan SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF adalah teknik baru yang memungkinkan eksplorasi model NeRF secara real-time langsung di browser web.
- Metode ini memberikan akurasi yang luar biasa dan menghasilkan pemandangan yang nyaris identik dengan model offline.
- Pengguna dapat mencoba proyek ini di situs web resmi dan berbagi umpan balik melalui email atau Twitter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google telah menciptakan SMERF, sebuah teknologi rendering real-time untuk menjelajahi model 3D pada perangkat yang berbeda.
- Umpan balik pada demo sangat positif, tetapi diperlukan perbaikan dalam gerakan dan mode VR.
- Ada kekhawatiran tentang waktu pemuatan yang lama dan ukuran muatan yang besar, dengan saran untuk perbaikan.

## [Peretas Topi Putih Polandia Diancam oleh Produsen Kereta Api Setelah Memulihkan Kereta Api yang Terkena Dampak DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Peretas topi putih di Polandia berhasil membantu sebuah perusahaan pemeliharaan independen dalam memulihkan fungsionalitas kereta api yang tidak dapat dioperasikan oleh pabrikannya.
- Pabrikan, yang tidak senang dengan dilewatinya mekanisme anti-reparasi mereka, mengancam akan mengambil tindakan hukum terhadap para peretas.
- Kasus ini telah memicu perdebatan tentang hak-hak para profesional reparasi independen dan perjuangan yang sedang berlangsung antara kontrol produsen atas produk mereka dan kemampuan konsumen untuk memperbaikinya. Legalitas tindakan para peretas saat ini tidak pasti di bawah undang-undang hak cipta Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Artikel ini mengeksplorasi berbagai skenario yang melibatkan peretas, DRM, produsen kereta api, dan penipuan GPS.
- Buku ini membahas perdebatan etis seputar peretasan, gerakan hak untuk memperbaiki, dan implikasi hukum dari rekayasa balik di Uni Eropa.
- Masalah keamanan dan potensi tuntutan pidana yang terkait dengan sistem kereta api juga dibahas, bersama dengan eksplorasi spoofing GPS dan potensi aplikasinya.

## [Nvidia RTX 4090 Mengungguli Apple M1 Pro dengan MLX dalam Performa Machine Learning](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Penulis melakukan pengujian performa dengan membandingkan kerangka kerja MLX Apple untuk machine learning pada Apple Silicon dengan RTX 4090 dari Nvidia menggunakan alat benchmarking Whisper.
- Hasil benchmark menunjukkan bahwa Nvidia 4090 16% lebih cepat daripada kerangka kerja MLX.
- Namun demikian, apabila menggunakan model yang dioptimalkan Nvidia, transkrip dihasilkan hanya dalam waktu 8 detik, yang menunjukkan keunggulan optimalisasi.
- Penulis juga menyebutkan pengujian yang dilakukan pada M2 Ultra dan M3 Max, yang menunjukkan kecepatan yang serupa dengan M1 Pro.
- Penulis mengakui potensi ketidakakuratan pengukuran, tetapi menekankan bahwa kerangka kerja MLX berkinerja baik untuk sebuah laptop.
- Tujuan pengujian ini adalah untuk proyek mesin pencari podcast penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Artikel ini membandingkan performa Nvidia RTX 4090 dan Apple M1 Pro dengan MLX menggunakan repo OpenAI Whisper untuk tugas-tugas pembelajaran mesin.
- Diskusi ini mengeksplorasi upaya pengoptimalan Nvidia, AMD, Intel, dan Apple dalam perangkat keras pembelajaran mesin.
- Konsensusnya adalah bahwa GPU Nvidia cenderung memberikan kinerja yang lebih baik untuk pembelajaran mesin dibandingkan dengan chip M1 Apple, tetapi faktor dan pengoptimalan lain harus dipertimbangkan.

## [Mengarungi Kemiskinan: Perjalanan Pribadi yang Penuh Ketangguhan dan Advokasi](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Penulis berbagi pengalaman pribadi mereka tentang kemiskinan, termasuk perjuangan dengan tempat tinggal, keuangan, dan hubungan keluarga yang tegang.
- Mereka mengkritik ketidakpekaan terhadap kemiskinan, secara khusus menyebutkan Annunziata Rees-Mogg.
- Penulis merefleksikan perjalanan mereka keluar dari kemiskinan, aktivisme untuk keluarga miskin, dan kemarahan mereka karena tidak menerima royalti untuk buku mereka. Mereka berharap dapat menggunakan pengalaman mereka untuk mengadvokasi orang lain dan menekankan pentingnya welas asih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artikel dan diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan kemiskinan, ketidaksetaraan kekayaan, bakat, genetika, pendidikan, dan faktor sosial.
- Pentingnya mengatasi kemiskinan sebagai penghalang utama untuk kemajuan dan kesuksesan juga disoroti, bersama dengan diskusi tentang kesenjangan kekayaan, kapitalisme, dan peran praktik bisnis.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi hubungan antara kemiskinan dan kemampuan atletik, kecerdasan, program pendidikan untuk siswa berbakat, dukungan masyarakat, stigmatisasi, inisiatif pribadi, faktor sosial, eksploitasi dalam industri, kesulitan yang dihadapi oleh orang tua tunggal, kurangnya dukungan masyarakat dalam budaya Barat, hubungan antara kemiskinan dan keberuntungan, tanggung jawab pribadi, dan tantangan yang dihadapi oleh individu yang hidup dalam kemiskinan. Kebutuhan akan pengertian, kasih sayang, dan cinta yang kuat dalam komunikasi ditekankan.

## [Mozilla Meluncurkan Llamafile: Model Bahasa Sumber Terbuka untuk Peringkasan Gambar](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla telah meluncurkan sebuah proyek sumber terbuka yang disebut llamafile, sebuah Model Bahasa pada perangkat yang dapat diunduh dan dijalankan di komputer Anda sendiri.
- Pengguna dapat mengunduh file llamafile yang sudah jadi untuk menjalankan model, yang mencakup antarmuka baris perintah untuk model penglihatan multimodal.
- Artikel blog ini memberikan petunjuk mengenai cara menggunakan program llamafile untuk meringkas gambar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Diskusi berkisar pada penggunaan model bahasa besar (LLM) dalam antarmuka baris perintah (CLI) dan alat bantu lain yang berhubungan dengan AI.
- Para pengguna berbagi pengalaman, tantangan, dan kiat untuk menggunakan LLM, Docker, dan berbagai runtime kontainer.
- Topik-topiknya meliputi biaya dan kinerja komputer kelas atas, keterbatasan dan persyaratan untuk menjalankan LLM pada perangkat keras yang berbeda, dan skeptisisme atau kebingungan tentang alat dan teknologi tertentu.

## [Menantang Periklanan Korporat: Adfree Cities Mempromosikan Seni dan Alam di Ruang Publik](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities adalah jaringan kelompok yang bekerja untuk menantang iklan luar ruang korporat dan mempromosikan penggunaan ruang publik untuk seni, komunitas, dan alam.
- Mereka percaya bahwa iklan memiliki dampak negatif terhadap lingkungan dan kesejahteraan masyarakat.
- Organisasi ini menawarkan berita, wawasan, dan kesempatan bagi individu untuk terlibat di area lokal mereka untuk membantu menciptakan kota bebas iklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Diskusi berpusat pada kehadiran dan dampak dari iklan, khususnya papan reklame, di berbagai kota.
- Para peserta berbagi pengalaman, pendapat, dan keprihatinan mereka mengenai estetika, keamanan, efektivitas, dan regulasi periklanan.
- Topik diskusi meliputi pengaruh iklan terhadap perilaku konsumen, kesetaraan akses, dampak karbon, dan alternatif potensial seperti seni publik.

## [Pengguna Dropbox Diperingatkan: Menonaktifkan Akses AI Pihak Ketiga](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- CTO Amazon Werner Vogels menulis tweet tentang masalah privasi yang mempengaruhi pengguna Dropbox.
- Vogels menyatakan bahwa mitra teknologi AI pihak ketiga memiliki akses default ke file pengguna Dropbox.
- Dia menyarankan pengguna untuk menonaktifkan pengaturan ini di pengaturan akun mereka dan menandai Pengawas Perlindungan Data Eropa dalam tweet tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Para pengguna Dropbox menyuarakan keprihatinan dan rasa frustrasi atas fitur AI baru perusahaan yang memindai dan mengakses file pengguna tanpa persetujuan eksplisit.
- Muncul spekulasi mengenai pembatasan regional dan ketersediaan pengaturan privasi.
- Pengguna menjajaki opsi alternatif dengan keamanan dan enkripsi data yang lebih kuat karena kekhawatiran akan kurangnya transparansi dan kontrol atas data mereka.

## [Garis Waktu Swakemudi Mandiri (FSD) Tesla: Mencapai FSD Konsumen dan Pembaruan Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Ringkasan tersebut membahas teknologi Full Self-Driving (FSD) Tesla dan menyebutkan jadwal pengembangannya.
- Penulis menyatakan keyakinannya bahwa Tesla akan mencapai FSD umum atau konsumen pertama.
- Ringkasan ini menyediakan pegangan Twitter yang dapat diikuti untuk mendapatkan informasi terbaru tentang topik tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Paket Full Self-Driving (FSD) Tesla sedang dalam pengawasan karena keterbatasan dan kegagalannya, termasuk ketidakmampuan untuk mengenali batas kecepatan dan kurangnya fitur yang diiklankan.
- Para pengguna merasa frustrasi setelah bertahun-tahun memiliki mobil ini dan mendiskusikan kemungkinan gugatan class action dan meminta pengembalian dana berdasarkan biaya paket FSD yang diinvestasikan dalam saham Tesla.
- Kesulitan dan keluhan lain tentang memiliki Tesla, bias dalam rekayasa dan pengujian, kritik terhadap Elon Musk, dan perbedaan standar rambu batas kecepatan antar negara sedang diperdebatkan.

## [Agora Mesin Pencari yang Ampuh untuk Produk Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Mesin pencari Agora dirancang untuk memudahkan Anda menemukan hadiah Natal dengan merayapi ribuan toko Shopify.
- Menawarkan berbagai fitur seperti menyimpan produk, filter, ulasan, dan item populer.
- Pencipta bertujuan untuk memperluas ke platform e-commerce lain tetapi saat ini menghadapi tantangan dalam mempertahankan kecepatan dan kinerja pencarian karena kumpulan data yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Diskusi ini menyentuh berbagai aspek e-commerce, termasuk mesin pencari, situs web pelacakan harga, penggalian data, dan tantangan yang dihadapi oleh pemilik toko Shopify.
- Saran dan pengalaman dibagikan untuk meningkatkan fungsionalitas pencarian, mengelola biaya server, mendapatkan pengguna, dan mengkurasi toko.
- Pertimbangan etis terkait penggalian data dan dampaknya terhadap pembuat konten dan hasil pencarian dieksplorasi, bersama dengan diskusi tentang berbagai platform, alat, dan strategi untuk meningkatkan pengalaman pengguna e-commerce.

## [Australia Melarang Batu Rekayasa Karena Risiko Kesehatan](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australia telah menjadi negara pertama yang melarang penggunaan batu rekayasa karena meningkatnya kasus silikosis, penyakit paru-paru yang terkait dengan penggunaan material tersebut.
- Larangan ini akan berlaku mulai Juli 2024 di sebagian besar negara bagian dan teritori.
- Keputusan tersebut mendapat dukungan dari serikat pekerja, organisasi kesehatan, dan firma hukum cedera pribadi, sementara produsen batu buatan Caesarstone menyatakan kekecewaannya dan mengkritik alasan di balik pelarangan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Diskusi ini berkisar pada risiko keselamatan dan kesehatan pekerja yang terkait dengan paparan batu rekayasa dan silika.
- Potensi pelarangan batu rekayasa di Australia juga dipertimbangkan, serta perlunya peningkatan keselamatan dan kepatuhan pekerja.
- Penelitian telah menunjukkan bahwa produk batu rekayasa rendah silika dapat menyebabkan peradangan, sehingga menentang anggapan bahwa mengurangi silika saja akan menghilangkan risiko penyakit.

## [Perpustakaan C Menerapkan Saluran Go dengan Pilihan Pemblokiran](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Pustaka C ini mengimplementasikan channel, sebuah konsep yang diperkenalkan oleh Hoare dan dipopulerkan oleh bahasa pemrograman Go.
- Ini mendukung saluran buffer dan unbuffer, serta pernyataan pilih.
- Pustaka ini saat ini bekerja dengan Ptreads dan sedang dikembangkan untuk utas Win32. Pengguna dapat menyertakannya dalam proyek mereka atau membangun perpustakaan bersama. Sebuah contoh disediakan untuk mendemonstrasikan penggunaannya, bersama dengan informasi tentang pekerjaan terkait dan tempat untuk mencari dukungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Artikel ini membahas beberapa topik yang berkaitan dengan bahasa pemrograman C, termasuk implementasi saluran Go di C89 dan penggunaan bool dan typedef.
- Buku ini juga mengeksplorasi kompatibilitas versi C yang berbeda, kesesuaian saluran dan abstraksi tingkat yang lebih tinggi dalam pemrograman konkuren, serta kompleksitas dan produktivitas bahasa C.
- Percakapan diakhiri dengan rekomendasi untuk alat bantu alternatif dan opsi implementasi.

## [Google Cloud Mengumumkan Imagen 2: Teknologi Teks-ke-Gambar Canggih pada Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud telah membuat Imagen 2, teknologi teks-ke-gambar yang canggih, yang secara umum tersedia di Vertex AI.
- Imagen 2 memungkinkan pelanggan untuk mempersonalisasi dan menerapkan pembuatan gambar dengan menggunakan alat bantu yang mudah digunakan, infrastruktur yang terkelola, serta tindakan privasi dan keamanan bawaan.
- Peningkatan ini menawarkan peningkatan kualitas gambar dan fitur-fitur seperti rendering teks, pembuatan logo, keterangan dan jawaban pertanyaan, petunjuk multi-bahasa, dan tindakan pencegahan keamanan. Perusahaan seperti Snap, Shutterstock, dan Canva telah memanfaatkan API Imagen untuk meningkatkan alur kerja kreatif mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Percakapan berkisar pada berbagai topik, termasuk kritik dan rasa frustrasi terhadap layanan Imagen 2 Google dan keterbatasan serta tantangan generator teks-ke-gambar AI.
- Isu-isu di tempat kerja, kondisi Twitter saat ini, kekhawatiran tentang kurangnya transparansi dan aksesibilitas Google dalam perangkat AI-nya, dan kebingungan seputar model AI dan kemampuannya juga dibahas.
- Tema yang umum termasuk kekecewaan terhadap produk dan layanan Google, kekhawatiran tentang kegunaan dan dokumentasi, dan keinginan untuk perbaikan dan alternatif.

## [Cortex A57: Performa dan Efisiensi Daya untuk Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 adalah inti berkemampuan 64-bit pertama dari Arm, yang digunakan dalam Nvidia Tegra X1 Nintendo Switch untuk performa GPU yang tinggi dalam konsol game portabel.
- Ia memiliki prediktor cabang dan sistem caching yang sederhana, TLB instruksi 48-entri, file register terpadu, penjadwalan terdistribusi, dan dua jalur pipa bilangan bulat.
- Prosesor A57 dapat menangani empat operasi bilangan bulat per siklus, tetapi operasi floating-point memiliki latensi yang tinggi. Prosesor ini memiliki ruang alamat yang terbatas, dan upaya pengoptimalan dapat meningkatkan performa game di Nintendo Switch dan platform lama dengan grafis terintegrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Percakapan ini membahas berbagai aspek konsol Nintendo Switch, seperti bug perangkat keras, keputusan desain, dan pilihan prosesor.
- Diskusi tentang langkah-langkah penghematan biaya, peringkat game, dan perbandingan dengan perangkat game lainnya juga ditampilkan.
- Percakapan menyentuh kemampuan homebrew, PS Vita, kemampuan grafis, dan peningkatan konsol di masa depan, menyajikan berbagai perspektif dan pendapat.

## [Ubuntu 24.04 LTS Meningkatkan Kinerja dengan Frame Pointer Default](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical mengimplementasikan frame pointer secara default pada Ubuntu 24.04 LTS untuk meningkatkan rekayasa performa.
- Perubahan ini akan menyederhanakan proses pembuatan profil dan debugging, memberikan data analisis performa yang lebih tepat.
- Meskipun mungkin ada dampak performa yang kecil, namun peningkatan aksesibilitas ke wawasan performa lebih besar daripada kelemahan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS akan mengaktifkan frame pointer secara default untuk debugging dan kinerja yang lebih baik pada platform tertentu.
- Ada perdebatan tentang trade-off antara peningkatan kinerja dan masalah dengan core dump dan debugging.
- Penggunaan register yang lebih tinggi pada CPU x86_64 dan dampaknya terhadap performa dibahas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Gagal Menyediakan Pemulihan Data: Pengguna Marah dengan Penghancuran Data yang Akan Terjadi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Gagal%20Menyediakan%20Pemulihan%20Data%3A%20Pengguna%20Marah%20dengan%20Penghancuran%20Data%20yang%20Akan%20Terjadi&subheading=Kamis%2C%2014%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
