---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Panduan Penting Baru untuk Elektronik di Shenzhen": Buku Terbaru Mengungkap Etika Digital dan Perubahan Budaya](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu meluncurkan kampanye crowdfunding untuk edisi revisi bukunya yang berjudul "Panduan Esensial untuk Elektronik di Shenzhen," yang disebut "Panduan Esensial Baru untuk Elektronik di Shenzhen."
- Versi yang diperbarui akan menampilkan konten tambahan mengenai etiket digital di Tiongkok, peta yang diperbarui, dan wawasan tentang perubahan budaya dan bisnis.
- Pembaca yang tertarik dapat memesan salinan buku ini melalui kampanye crowdfunding.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "Panduan Penting Baru untuk Elektronik di Shenzhen" memberikan wawasan untuk menavigasi pasar elektronik di Shenzhen, Tiongkok, termasuk melimpahnya suku cadang elektronik dan ekosistem daur ulang.
- Buku ini menyoroti tantangan yang dihadapi oleh proyek-proyek open-source Barat di Shenzhen, seperti masalah hukum dan hambatan bahasa.
- Ini membahas penegakan lisensi GPL dan pengalaman individu dengan Visa KEK Shenzhen.
- Percakapan ini membahas hambatan dalam berbisnis di Tiongkok, seperti kendala bahasa dan menurunnya perusahaan asing di pasar otomotif Tiongkok.
- Secara singkat disebutkan keterbatasan yang dihadapi oleh para pembuat elektronik DIY dan pertumbuhan dan perkembangan infrastruktur Shenzhen.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti transportasi umum, peraturan keselamatan, bepergian ke Tiongkok, dan tempat-tempat wisata di berbagai negara.
- Terakhir, akun yang dilarang di sebuah situs web karena melanggar pedoman yang terkait dengan pertarungan nasionalisme, politik, atau ideologi.

## [Memperkenalkan SSH3: Pengalaman Shell yang Lebih Cepat dan Lebih Aman dengan HTTP/3 dan QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 adalah versi revisi dari protokol SSH yang menggunakan mekanisme HTTP untuk menawarkan pengalaman shell yang lebih cepat dan lebih aman.
- Menggunakan QUIC+TLS1.3 untuk pembuatan saluran yang aman dan Otorisasi HTTP untuk otentikasi pengguna.
- SSH3 menyediakan pembentukan sesi yang lebih cepat, metode autentikasi yang lebih baik (OAuth2.0, OpenID Connect), ketahanan terhadap serangan pemindaian port, penerusan port UDP, dan fitur-fitur protokol QUIC yang modern.
- Ini memungkinkan untuk menyembunyikan server SSH dan mendukung sertifikat X.509 untuk autentikasi.
- SSH3 saat ini masih dalam tahap percobaan dan dapat diinstal dengan mengunduh binari atau mengkompilasi kode dari sumbernya.
- Server SSH3 harus digunakan untuk menggunakan SSH3, dan klien SSH3 mendukung berbagai metode autentikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Utas komentar mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan SSH, seperti kompatibilitas dengan protokol seperti HTTP/3 dan QUIC, penggunaan sertifikat untuk autentikasi, dan potensi untuk versi baru SSH.
- Protokol alternatif seperti Mosh juga dibahas.
- Diskusi ini mencakup berbagai perspektif dan masalah terkait keamanan, efisiensi, implementasi, sensor jaringan, penyembunyian protokol, dan manajemen perangkat.

## [Beberapa Kerentanan Keamanan Ditemukan di MongoDB; Pembaruan Disarankan](https://www.mongodb.com/alerts)

- Beberapa kerentanan keamanan telah diidentifikasi dalam berbagai versi MongoDB dan komponen terkaitnya.
- Kerentanan ini termasuk paparan data, serangan penolakan layanan, dan eskalasi hak istimewa.
- Sangat disarankan untuk memperbarui ke versi terbaru untuk meminimalkan risiko yang terkait dengan kerentanan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas telah menjadi bahan diskusi dan perdebatan, dengan kritik tentang kerentanan keamanannya pada otentikasi dua faktor SMS dan respons MongoDB terhadap pelanggaran.
- Ada kekhawatiran tentang kehilangan data dan kritik tentang kelebihan dan kekurangan menggunakan MongoDB sebagai basis data.
- Kompatibilitas MongoDB dengan Realm untuk aplikasi seluler, status Jepsen saat ini dan analisisnya terhadap basis data, dan masalah lisensi dengan MongoDB juga telah dibahas.

## [Berpindah dari Data Relasional ke Peristiwa: Panduan untuk Transisi dan Pentingnya Sumber Peristiwa](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Artikel ini membahas transisi dari data relasional ke peristiwa dan memberikan panduan untuk melakukan pergeseran ini.
- Ini menyoroti manfaat sumber peristiwa, menyimpan peristiwa setelah setiap operasi, untuk memahami proses bisnis.
- Panduan ini menyarankan untuk memeriksa kolom status dan tanggal, serta opsionalitas kolom, ketika melakukan migrasi ke sumber peristiwa, dan menyarankan untuk memperkenalkan peristiwa eksplisit untuk impor data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Penulis mempelajari tantangan dan keuntungan dari sumber peristiwa dalam pengembangan perangkat lunak, termasuk menangani perubahan skema dan implikasinya terhadap data peristiwa historis.
- Keterbatasan potensial dari hanya mengandalkan log audit juga dieksplorasi, bersama dengan penggunaan sistem antrian pesan seperti RabbitMQ dan SQL.
- Kesesuaian database SQL untuk praktik pengembangan perangkat lunak kontemporer dibahas, serta berbagai teknik dan alat untuk desain berbasis peristiwa dan sistem penyimpanan data.

## [Menurunnya Nilai Nutrisi Tanaman: Penyebab dan Solusi](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Nilai gizi tanaman seperti gandum dan beras telah menurun selama enam puluh tahun terakhir karena faktor-faktor seperti Revolusi Hijau, perubahan iklim, dan penggunaan tanaman hibrida.
- Faktor-faktor ini telah menghasilkan tanaman yang lebih besar dengan kandungan mineral yang lebih rendah, yang menyebabkan "malnutrisi mikronutrien" pada banyak orang, terutama di negara-negara berpenghasilan rendah.
- Untuk mengimbangi penurunan nilai gizi, disarankan untuk mengikuti pedoman diet dan mengonsumsi lebih banyak buah dan sayuran. Namun, seiring dengan meningkatnya kadar CO₂, jumlah yang lebih besar dari makanan ini mungkin diperlukan untuk mendapatkan mineral yang memadai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Ada kekhawatiran tentang penurunan nilai gizi tanaman dan potensi dampaknya terhadap kesehatan manusia.
- Solusi potensial yang dibahas termasuk pertanian organik, pertanian regeneratif, dan penggunaan kotoran manusia sebagai pupuk.
- Perdebatan ini juga menyentuh dampak pertanian monokultur, perubahan pola konsumsi, dan pentingnya makronutrien dan mikronutrien dalam menjaga pola makan yang seimbang. Penelitian lebih lanjut dan kompleksitas sistem pangan juga disoroti.

## [Aktuaris Sydney 'Annihilator' Membawa Pulang Kejuaraan Dunia Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, yang juga dikenal sebagai "Annihilator", muncul sebagai pemenang kejuaraan dunia Microsoft Excel, dan mendapatkan hadiah sebesar $15.000.
- Ngai, seorang aktuaris dari Sydney, berhasil mengalahkan peserta dari berbagai negara dalam kompetisi yang berfokus pada pemrosesan data menggunakan rumus Excel dan subset dalam jangka waktu tertentu.
- Awalnya, ada keraguan tentang kemenangan Ngai karena kesalahan penilaian, tetapi kemudian diverifikasi, mengukuhkan gelar juaranya. Acara ini berlangsung di arena esports HyperX di Las Vegas dan disiarkan langsung di ESPN.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Seorang pria dari Sydney, yang dikenal sebagai "Annihilator," telah memenangkan kejuaraan dunia spreadsheet, menunjukkan kemampuannya dalam memecahkan masalah dan Excel.
- Kompetisi ini menawarkan hadiah yang unik dan mendorong para peserta untuk mendaftar di kompetisi berikutnya.
- Diskusi berkisar pada penggunaan data nyata dari video game, keterlibatan gamer profesional, pengamatan budaya, dan perbandingan antara sikap Australia dan Amerika.
- Utas komentar memperdebatkan keabsahan kejuaraan dunia Excel, mempertanyakan apakah ini adalah iklan pemasaran untuk perangkat lunak.
- Bagian ini menyoroti pentingnya mengenali keterampilan berharga yang diperoleh melalui partisipasi dalam olimpiade.

## [Pohon Apter: Menyederhanakan Struktur Pohon dengan Operasi Vektor yang Efisien](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Trees adalah representasi pohon yang disederhanakan dengan menggunakan dua vektor, yang diimplementasikan dalam C++17 untuk manipulasi pohon yang lebih cepat dan mudah.
- Implementasi ini menawarkan operasi seperti menambahkan item, menemukan node induk, mengambil nilai node, dan banyak lagi.
- Apter Trees memiliki keunggulan seperti kemampuan beradaptasi, penggunaan memori yang rendah, waktu akses linear, dan dukungan untuk pemanfaatan GPU. Implementasi pohon lainnya juga dibahas dalam repositori, yang masih dalam tahap pengembangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Artikel ini mengeksplorasi implementasi dan efisiensi struktur data pohon, dengan fokus pada Atree, sebuah implementasi pohon bebas pointer.
- Diskusi berkisar pada topik-topik seperti kesesuaian untuk pemrograman GPU, lintasan yang teratur, keramahan terhadap cache, skalabilitas, dan kinerja dalam pengembangan perangkat lunak.
- Para peserta berdebat tentang manfaat dan kekurangan dari implementasi dan struktur data yang berbeda, termasuk menggunakan indeks dan bukan pointer, dan menyoroti pentingnya memilih struktur data dan algoritme yang tepat untuk pencarian yang efisien.

## [Intel, Samsung, dan TSMC Pamerkan Transistor Bertumpuk 3D di Pertemuan IEEE](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung, dan TSMC telah berhasil mengembangkan Transistor Bertumpuk 3D yang disebut CFET, yang sangat penting untuk memajukan chip CMOS.
- Pencapaian ini merupakan tonggak penting dalam perkembangan Hukum Moore, yang memprediksi pertumbuhan eksponensial densitas transistor dan performa dalam chip komputer.
- TSMC mendemonstrasikan implementasi CFET mereka pada Pertemuan Perangkat Elektron Internasional IEEE, yang menunjukkan potensi kemajuan masa depan dalam teknologi chip.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Para ahli terbagi pada masa depan Hukum Moore, dengan beberapa orang percaya bahwa Hukum Moore telah mencapai batasnya, sementara yang lain menyarankan perbaikan potensial seperti melapisi kisi-kisi dalam transistor bertumpuk 3D.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang apakah akan memprioritaskan peningkatan ukuran cache atau memanfaatkan register CPU yang lebih besar, dengan solusi potensial termasuk jendela register atau penggantian nama khusus.
- Konsep penggunaan chip cache 3D disebutkan sebagai cara untuk meningkatkan kapasitas, sementara tantangan yang berkaitan dengan pengurangan biaya pengembangan dan pentingnya densitas dan ukuran transistor juga dibahas.

## [Memikirkan Kembali Pendidikan: Membaca Aktif, Memori, dan Pendekatan Inovatif](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Artikel ini menampilkan percakapan dengan peneliti dan desainer Andy Matuschak tentang pendidikan, pembelajaran, menghafal, dan penciptaan produk.
- Membaca aktif, ingatan, dan pengalaman langsung ditekankan sebagai elemen penting dalam pendidikan.
- Pembicaraan ini mencakup keterbatasan sekolah tradisional, kebutuhan akan pendekatan inovatif, dan dampak dari tutor dan guru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Artikel dan diskusi ini mengeksplorasi berbagai metode pembelajaran, seperti belajar mandiri dan pengulangan dengan jarak, serta keefektifannya dalam mempelajari mata pelajaran yang kompleks seperti coding dan matematika.
- Pemahaman, praktik, dan minat pribadi disorot sebagai aspek penting dalam proses pembelajaran.
- Percakapan ini membahas tentang penggunaan alat pengulangan spasi seperti Anki dan dampak potensial dari kecerdasan buatan dalam pembelajaran. Platform pembelajaran Python yang menggabungkan pengulangan spasi juga diperkenalkan.

## [Chimera: OS Linux Baru yang Menyederhanakan Pengaturan dan Kustomisasi](https://chimera-linux.org/)

- Chimera adalah sistem operasi baru yang dirancang sebagai alternatif dari distribusi Linux yang sudah ada.
- Ini bertujuan untuk menawarkan sistem yang mudah dan praktis tanpa perlu pengaturan dan penyesuaian yang ekstensif.
- Chimera menggabungkan kenyamanan distribusi yang kompleks dengan kesederhanaan konseptual menggunakan alat dan pendekatan yang inovatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Diskusi berkisar pada Chimera Linux, distribusi Linux non-GNU, dan kecocokannya untuk pengguna GNU yang sudah lama.
- Ada perdebatan tentang penggunaan pustaka C yang berbeda seperti musl dan glibc, serta masalah kinerja dan kompatibilitas yang terkait.
- Para pengguna berbagi pendapat mereka tentang build dan kinerja Chimera Linux serta potensinya sebagai alternatif untuk BSD.

## [Studi mengungkapkan berbagai kinerja dan persepsi pengguna terhadap CAPTCHA modern](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Studi ini meneliti keefektifan dan pengalaman pengguna CAPTCHA modern, yang digunakan untuk mencegah bot.
- Para peneliti mengevaluasi waktu penyelesaian dan persepsi pengguna terhadap CAPTCHA populer melalui pemeriksaan manual dan studi pengguna.
- Studi ini menemukan perbedaan yang signifikan dalam kinerja dan persepsi berbagai jenis CAPTCHA, serta dampak dari konteks eksperimental pada tugas pemecahan CAPTCHA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Efektivitas dan tantangan yang ditimbulkan oleh CAPTCHA dalam situasi yang berbeda masih dalam diskusi.
- Bot AI menjadi semakin baik dalam memecahkan CAPTCHA, mendorong pencarian metode validasi pengguna alternatif.
- Potensi hilangnya CAPTCHA menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan online, dengan saran-saran untuk alternatif seperti pengesahan perangkat atau sistem pembayaran. Masalah privasi dan rasa frustrasi dengan CAPTCHA juga diangkat, bersama dengan kemungkinan menggunakan bukti keberadaan seseorang sebagai alternatif dari bukti pekerjaan. Topik lainnya termasuk pengenalan teks pada gambar, fitur penyalinan teks Apple, dan ketidaknyamanan modal verifikasi cookie untuk pengguna internasional.

## [Samsung dan ASML Bermitra untuk Mengembangkan Chip 2nm](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Ketua Samsung Electronics Lee Jae-yong senang dengan perjalanannya ke Belanda, di mana ia menyelesaikan kesepakatan dengan ASML untuk membangun fasilitas penelitian di Korea untuk teknologi EUV yang canggih.
- Kemitraan ini bertujuan untuk membantu Samsung memperoleh peralatan pemindai litografi EUV apertur numerik tinggi untuk produksi chip memori DRAM dan chip logika.
- Kolaborasi ini akan melibatkan penelitian bersama dan kerja sama antara insinyur Samsung dan ASML, dengan fokus pada pengembangan chip 2nm-node yang menggunakan peralatan EUV dengan NA tinggi, yang diperkirakan akan tersedia di industri dalam waktu dekat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML dan Samsung telah bermitra untuk berkolaborasi dalam memproduksi chip 2nm, menampilkan kemajuan dan kendala dalam produksi chip.
- Diskusi ini mengeksplorasi potensi peningkatan melalui instruksi baru, perangkat keras khusus, dan peningkatan proses, sekaligus mempertimbangkan masa depan desain chip dan kemungkinan kebutuhan bahan alternatif.
- Samsung telah mendapatkan kesepakatan senilai $762 juta untuk akses prioritas ke mesin 2nm, yang menawarkan keuntungan dalam konsumsi daya karena transistor yang lebih kecil. Tantangan dalam memproduksi chip pada node terdepan, layanan pengecoran Intel, dan peran ASML juga dieksplorasi, di samping perdebatan mengenai penggunaan bilangan bulat atau ångstrom untuk pengukuran.

## [Mempersiapkan Misi Jarak Jauh: Kiat-kiat Penting untuk Pengembang](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Tulisan ini menekankan pentingnya persiapan dan memiliki cadangan saat bepergian ke lokasi yang menantang dan terpencil sebagai pengembang.
- Perencanaan yang menyeluruh, item penting, serta perangkat lunak dan dokumentasi offline disoroti sebagai hal yang penting untuk keberhasilan dalam lingkungan ini.
- Mencadangkan perangkat dan informasi, serta menggunakan perangkat lunak yang bekerja secara offline, merupakan hal yang sangat penting.
- Artikel ini diakhiri dengan mendorong pembaca untuk berlangganan dan memberikan tautan ke artikel terkait tentang persiapan misi di lokasi yang sulit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Artikel ini berfokus pada pengalaman penulis yang bekerja di lokasi yang menantang dan terpencil dengan menggunakan teknologi untuk mengumpulkan data dan pelatihan.
- Ini memberikan saran tentang pencatatan, pencadangan, penyimpanan, dan solusi perangkat keras dalam lingkungan ini.
- Artikel ini juga membahas tantangan dan peluang bekerja dalam situasi tanggap darurat serta dampak fisik dan mental dari pekerjaan kemanusiaan, dengan saran-saran untuk mengatasi mekanisme dan barang-barang yang perlu dibawa.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Panduan Penting Baru untuk Elektronik di Shenzhen': Buku Terbaru Mengungkap Etika Digital dan Perubahan Budaya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Panduan%20Penting%20Baru%20untuk%20Elektronik%20di%20Shenzhen%22%3A%20Buku%20Terbaru%20Mengungkap%20Etika%20Digital%20dan%20Perubahan%20Budaya&subheading=Minggu%2C%2017%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
