---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Mensimulasikan Cairan, Api, dan Asap secara Real-Time dengan GPU](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Artikel ini memberikan gambaran umum tentang simulasi cairan seperti api dan asap secara real-time menggunakan GPU.
- Program ini mengeksplorasi topik-topik seperti adveksi, dinamika fluida, dan persamaan Navier-Stokes.
- Artikel ini membahas algoritme untuk menyelesaikan persamaan Poisson untuk tekanan dan memberikan contoh pseudocode untuk implementasi GPU.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Artikel ini mendalami penggunaan pengurungan vortisitas dan turbulensi curl-noise dalam simulasi fluida dalam grafik komputer.
- Ini menyoroti keterbatasan mesin game dalam mensimulasikan cahaya dan menekankan pentingnya grafis yang memikat secara visual daripada akurasi fisik yang ketat.
- Topik-topik seperti dinamika fluida komputasi, pemanfaatan GPU dalam rendering, dan potensi kemajuan teknologi GPU juga dibahas.

## [Catatan DNS Microsoft.com Mengungkapkan Alamat IP Baru: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Perintah "nslookup" digunakan untuk menanyakan dan mengambil alamat IP yang terkait dengan domain tertentu.
- Ketika pengguna menjalankan perintah "nslookup" pada domain "microsoft.com", perintah ini akan mengembalikan beberapa alamat IP yang terkait dengan domain tersebut.
- Ini berarti microsoft.com dihosting di beberapa server, masing-masing dengan alamat IP yang unik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Diskusi sedang berlangsung mengenai Microsoft.com dan masalah terkait DNS.
- Topik-topik yang menjadi perhatian termasuk upaya phishing, risiko keamanan yang terkait dengan alamat IP pribadi dalam catatan DNS, dan skalabilitas eksploitasi.
- Saran-saran sedang dibuat untuk penanggulangan, perbaikan alur kerja, mekanisme yang aman untuk karyawan junior, dan perlindungan pengikatan ulang DNS. Ada juga kritik terhadap budaya Microsoft dan kurangnya pengawasan.

## [Volkswagen Menjawab Kritik dengan Mengembalikan Tombol Fisik di Mobil Baru](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen memperkenalkan kembali tombol fisik pada mobil-mobil barunya untuk mengatasi kritik terhadap pengoperasian infotainment yang rumit dan kurangnya tombol.
- Keputusan ini didasarkan pada umpan balik pelanggan dan bertujuan untuk meningkatkan kegunaan dan pengalaman pengguna.
- Pendekatan baru ini mencakup deretan tombol fisik di bawah layar sentuh, tombol volume manual, dan kenop tengah yang besar untuk memberikan kontrol yang lebih mudah dan lebih intuitif dalam interior mobil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Preferensi untuk tombol fisik pada kontrol mobil daripada layar sentuh sedang diperdebatkan, karena kekhawatiran tentang gangguan dan keamanan saat mengemudi.
- Para peserta menekankan pentingnya umpan balik taktil dan kemudahan penggunaan dalam kontrol mobil.
- Terdapat diskusi mengenai keefektifan layar sentuh, perlunya regulasi, dan potensi untuk memadukan tombol fisik dan layar sentuh.

## [Waspadalah terhadap adaptor USB Tipe A: Kisah peringatan dari pemilik air mancur kucing](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Penulis menemukan bahwa adaptor daya USB yang disertakan dengan air mancur kucing memiliki output tegangan yang lebih tinggi daripada port USB tipe A standar.
- Tegangan yang lebih tinggi ini berpotensi menyebabkan kerusakan pada perangkat lain, yang menjelaskan mengapa power bank mereka mulai bermasalah.
- Penulis menyarankan pembaca untuk berhati-hati dan tidak mempercayai adaptor daya USB tipe A berdasarkan pengalaman mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Pengguna mendiskusikan kekhawatiran tentang adaptor daya tertentu dan menyarankan untuk menghubungi standar perdagangan untuk tindakan lebih lanjut mengenai potensi bahaya.
- Pro dan kontra berbagai konektor daya, seperti USB dan colokan barel, dibahas.
- Pentingnya sertifikasi dan peraturan untuk memastikan kompatibilitas dan keamanan, termasuk sertifikasi UL dan CE, disoroti. Bahaya menggunakan perangkat yang tidak bersertifikat dan fluktuasi voltase juga disebutkan. Diskusi ini menyentuh perangkat tertentu seperti Nintendo Switch dan kompatibilitas pengisi daya, yang menekankan pentingnya mematuhi standar dan peraturan untuk memastikan keamanan dan mencegah kerusakan perangkat.

## [Meningkatkan MySQL: Menganalisis Skema Replikasi, Mesin Penyimpanan, dan Tingkat Isolasi](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Analisis ini mempelajari dunia MySQL, memeriksa skema replikasi, mesin penyimpanan, dan tingkat isolasi SQL, dengan fokus khusus pada kekurangan dalam standar ANSI.
- Ini memperkenalkan definisi alternatif untuk tingkat isolasi dan mengeksplorasi implementasi MySQL untuk tingkat isolasi Repeatable Read.
- Artikel ini juga membahas metode pengujian, perbedaan dalam perilaku dan dokumentasi MySQL, dan contoh-contoh di mana model konsistensi dilanggar, yang pada akhirnya menekankan pentingnya definisi yang tepat dan peningkatan dalam MySQL.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Diskusi di Hacker News mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan database dan bahasa pemrograman.
- Topik yang dibahas meliputi tingkat isolasi dalam database, menangani pengeditan bersamaan, replikasi AWS RDS, dan pilihan MySQL untuk proyek baru.
- Pembicaraan juga membahas tentang pembuatan indeks pada data JSON di MySQL, popularitas dan kritik terhadap PHP, kemunduran Ruby, dan semakin populernya TypeScript.

## [Kekuatan Perspektif: Menyempurnakan Permainan dengan Efek Paralaks](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Penulis mengeksplorasi penggunaan efek perspektif dan paralaks dalam video game, khususnya dalam game seperti Moon Patrol dan Diablo 2.
- Mereka membahas bagaimana efek ini dicapai dalam game 2D tanpa rendering 3D yang sebenarnya, menambahkan kedalaman dan dimensi pada gameplay.
- Penulis juga menyebutkan penggunaan teknik Mode 7 dalam game SNES dan bagaimana beberapa game, seperti Don't Starve, menggunakan aset 2D datar untuk menciptakan gaya visual yang unik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Diskusi ini berfokus pada lingkungan video game, grafis, dan teknologi, membandingkan game-game lama dan modern.
- Contoh spesifik yang disebutkan termasuk World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasy IV-VI, dan Super Mario Kart.
- Diskusi ini mengeksplorasi topik-topik seperti efek visual, pengalaman bermain game, rendering sprite, dan dampak dari berbagai teknologi yang berbeda pada game.

## [Internet yang Membingungkan dan Terfragmentasi: Memahami Kekacauan](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internet telah menjadi membingungkan dan terfragmentasi, sehingga sulit untuk memahami apa yang sedang terjadi di dunia maya.
- Platform seperti TikTok dan Facebook telah menyaksikan peningkatan konten yang tidak jelas dan tidak terkait yang semakin populer.
- Internet yang terfragmentasi ini menciptakan kurangnya pemahaman tentang apa yang benar-benar populer dan penting, yang mengarah pada ketergantungan pada raksasa teknologi sebagai penjaga gerbang informasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Algoritme dan platform yang dipersonalisasi mengarah pada fragmentasi tren budaya dan perasaan terisolasi serta keterputusan dalam budaya online.
- Perusahaan-perusahaan yang mengejar keuntungan memanipulasi konten, yang berdampak pada jumlah pengunjung bioskop dan berkontribusi pada penurunan "internet lama" dan komersialisasi subkultur.
- Pengaruh kurasi konten algoritmik masih diperdebatkan, dengan sudut pandang yang berbeda tentang efektivitasnya dan preferensi untuk konten yang dipilih sendiri. Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang kebebasan berbicara, dinamika kekuasaan di platform media sosial, dan dampaknya terhadap masyarakat.
- Popularitas Twitter yang menurun, kekhawatiran tentang sensor dan kontrol informasi, serta efek media sosial terhadap komunikasi dan kesehatan mental juga dibahas.

## [Pengalihan rute Lufthansa A350 ke Oakland memicu perdebatan dan rasa frustrasi](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Penerbangan Lufthansa dari Munich ke San Francisco dialihkan ke Oakland karena kebijakan maskapai yang melarang pendekatan visual di malam hari.
- Keputusan tersebut menyebabkan penundaan dan frustrasi bagi para pilot dan pengawas lalu lintas udara, sehingga memicu perdebatan mengenai keputusan pengawas, kebijakan maskapai, dan hubungan antara pilot asing dan pengawas lalu lintas udara AS.
- Para penumpang mengungkapkan ketidakpuasan dan menyuarakan kekhawatiran mereka mengenai kompensasi atas penerbangan yang terlewat, serta menyoroti tantangan komunikasi dan pengambilan keputusan antara pilot dan kontrol lalu lintas udara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Sebuah penerbangan Lufthansa dialihkan ke Oakland karena kemacetan pendaratan di Bandara Internasional San Francisco (SFO), yang memicu perdebatan tentang kurangnya komunikasi antara kontrol lalu lintas udara dan penerbangan.
- Insiden ini menimbulkan pertanyaan tentang kebijakan Lufthansa yang melarang pendaratan visual di malam hari dan prioritas keselamatan versus faktor ekonomi antara Lufthansa dan SFO.
- Diskusi juga mencakup kekurangan kontrol lalu lintas udara, kualifikasi pilot, peran Kongres, dan tantangan yang dihadapi oleh SFO, dengan memberikan perhatian pada masalah komunikasi, kebijakan keselamatan, dan keefektifan sistem penerbangan.

## [Sensor Tempat Tidur DIY: Meningkatkan Otomatisasi Rumah Pintar dengan Matras Tekanan](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Penulis mengembangkan sensor tempat tidur untuk rumah pintar mereka dengan menggunakan alas tekanan di bawah kasur, awalnya menganggapnya sebagai tipu muslihat, namun kemudian menemukan bahwa sensor ini berguna untuk otomatisasi dan menghindari hal yang tidak perlu.
- Ada dua metode yang disediakan untuk membangun sensor: menggunakan Sensor Kebocoran Aqara atau Perangkat ESP dengan firmware ESPHome.
- Sensor tempat tidur ESPHome memungkinkan peningkatan akurasi dan opsi untuk menyertakan beberapa sensor untuk zona tempat tidur yang berbeda, dan penulis juga berbagi bagaimana mereka menggabungkan dua sensor tempat tidur untuk memenuhi kebutuhan spesifik mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Artikel ini membahas tantangan dan strategi yang berkaitan dengan kegagalan dalam sistem otomatisasi rumah, khususnya berfokus pada sensor tempat tidur, sensor kebocoran, dan sensor pintu/jendela.
- Berbagai teknologi dan perangkat alternatif dieksplorasi, bersama dengan opsi do-it-yourself (DIY) untuk otomatisasi rumah.
- Percakapan ini mencakup pengalaman dengan sistem pemantauan tidur, perangkat pelacakan, dan proyek otomatisasi rumah, yang mencakup topik-topik seperti perambahan tempat tidur, deteksi berat kasur, pendeteksi kebocoran air, dan membedakan antara manusia dan hewan untuk memicu tindakan.

## [Memperkenalkan tsdocs.dev: Jelajahi dokumen TypeScript untuk pustaka JavaScript apa pun](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev adalah alat bantu dokumentasi tipe jelajah alfa yang memungkinkan pengguna untuk mengakses dokumentasi TypeScript untuk berbagai paket dan versi pustaka, termasuk paket-paket npm yang populer seperti react-router-dom dan @testing-library/react.
- Alat ini menggunakan typedoc dan dikembangkan oleh @pastelskyStar di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev adalah situs web yang menawarkan akses mudah ke dokumentasi API perpustakaan JavaScript tanpa perlu menginstal paket sebelumnya.
- Pengguna dapat berkontribusi untuk mendukung biaya server dan memberikan umpan balik tentang peningkatan, seperti menambahkan referensi lintas paket dan mengatur dokumen API berdasarkan kategori.
- Diskusi mencakup topik-topik seperti bug, organisasi paket, penanganan kesalahan, dan perbandingan dengan sistem dokumentasi lain, serta saran-saran untuk meningkatkan kegunaan dan fungsionalitas. Para pengguna mengungkapkan apresiasi mereka terhadap alat ini dan mendukung dokumentasi pustaka yang terstandardisasi dalam ekosistem TypeScript.

## [Peretas Curi Data 36 Juta Pelanggan Xfinity dalam Pelanggaran Keamanan Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Peretas mengeksploitasi kerentanan keamanan yang disebut "CitrixBleed" untuk mendapatkan akses ke informasi sensitif dari hampir 36 juta pelanggan Xfinity.
- Pelanggaran terjadi antara 16 Oktober dan 19 Oktober, tetapi kerentanan telah ditargetkan sejak akhir Agustus.
- Data pelanggan, termasuk nama pengguna, kata sandi yang di-hash, nama, informasi kontak, tanggal lahir, dan sebagian nomor Jaminan Sosial, mungkin telah dibobol. Comcast mengharuskan pelanggan untuk mengatur ulang kata sandi mereka dan merekomendasikan otentikasi dua faktor atau multi-faktor. Tidak jelas apakah ada permintaan uang tebusan atau apakah insiden ini dilaporkan ke Komisi Sekuritas dan Bursa AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast mengalami pelanggaran data yang mempengaruhi sekitar 36 juta pelanggan Xfinity, yang berpotensi mendorong pelanggan untuk mempertimbangkan alternatif lain karena monopoli regional Comcast.
- Broadband kota sedang dipertimbangkan sebagai solusi, tetapi ada kekhawatiran tentang keandalan penyedia lain dan teknologi yang sudah ketinggalan zaman.
- Kurangnya persaingan di pasar ISP menyebabkan harga yang tinggi, pilihan yang terbatas, dan kurangnya transparansi, dengan upaya lobi Comcast yang berkontribusi terhadap masalah ini.

## [Menjelajahi Kontrol Floppy Drive 3,5" dengan Mikrokontroler Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Artikel ini menjelaskan cara menggunakan mikrokontroler Teensy4.0 untuk melakukan bit-bang pada floppy drive 3,5 inci.
- Ini mencakup dasar-dasar cara kerja floppy disk, termasuk track, sektor, dan penyimpanan data.
- Artikel ini menyediakan panduan pemasangan kabel dan instruksi untuk mengirim perintah untuk mengontrol floppy drive.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Artikel ini memberikan gambaran umum yang komprehensif tentang drive floppy disk, membahas topik-topik seperti masalah kompatibilitas, keterbatasan, dan penggunaan pengontrol khusus.
- Pengembang perangkat keras menghadapi tantangan dalam pengembangan teknologi floppy drive, khususnya dalam pemulihan dan pengaturan waktu.
- Thread diskusi mencakup berbagai aspek, termasuk bahasa pemrograman, platform khusus seperti Arduino, dan keterbatasan floppy drive standar. Potensi untuk meningkatkan kecepatan floppy drive dan perkembangan historis antarmuka floppy disk juga dieksplorasi.

## [Memperkenalkan Fedora Asahi Remix: Linux yang tangguh untuk Apple Silicon Mac](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix adalah kolaborasi antara proyek Asahi Linux dan Proyek Fedora, yang menghadirkan versi Linux yang telah dipoles untuk Apple Silicon Mac.
- Menawarkan dukungan ARM 64-bit yang sangat baik dan pengalaman berkualitas tinggi, dengan lingkungan desktop KDE Plasma dan pengalaman Wayland yang mulus.
- Aplikasi ini mendukung berbagai perangkat Apple, memiliki fitur OpenGL dan pengoptimalan audio, dan didasarkan pada rilis Fedora Linux terbaru, memberikan pengalaman audio laptop Linux terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Proyek Asahi Linux telah meluncurkan Fedora Asahi Remix, sebuah distribusi Linux yang kompatibel dengan chip M1 dan M1 Pro dari Apple.
- Para pengguna terkesan dengan bagian dukungan perangkat di situs web proyek ini dan sangat senang dengan fitur-fitur seperti dukungan Vulkan dan audio yang disempurnakan.
- Distribusi ini menawarkan opsi untuk menginstalnya bersama macOS, sehingga pengguna dapat melakukan dual boot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mensimulasikan Cairan, Api, dan Asap secara Real-Time dengan GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mensimulasikan%20Cairan%2C%20Api%2C%20dan%20Asap%20secara%20Real-Time%20dengan%20GPU&subheading=Rabu%2C%2020%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
