---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Memperkenalkan Heynote: Scratchpad yang Sempurna untuk Pengembang](https://heynote.com/)

- Heynote adalah aplikasi pencatatan yang dibuat oleh pengembangnya untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi mereka sendiri.
- Aplikasi ini memiliki antarmuka yang sederhana dengan ruang penulisan utama dan menggunakan konsep "blok" untuk membedakan dan mengatur ide yang berbeda tanpa tab.
- Heynote dirilis dengan harapan bahwa ini juga dapat bermanfaat bagi orang lain yang mencari solusi pencatatan serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote adalah aplikasi pencatatan yang dibuat khusus untuk para pengembang, yang memberikan umpan balik dan mengusulkan fitur-fitur baru, termasuk blok tambahan dan peningkatan UI.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai apakah Heynote adalah aplikasi sumber terbuka atau bukan.
- Para pengguna mendiskusikan keterbatasan aplikasi, kinerja, dan mengeksplorasi platform alternatif untuk kebutuhan pengembangan mereka. Namun, Heynote secara umum menerima pujian atas kesederhanaan dan kegunaannya, terutama fitur blok yang terpisah.

## [Nand to Tetris: Membangun Sistem Komputer dari Awal dengan Bahan-bahan Open-Source Gratis](https://www.nand2tetris.org)

- Situs web resmi kursus Nand to Tetris dan buku yang terkait menyediakan kuliah, materi proyek, dan alat bantu untuk membangun sistem komputer dan hirarki perangkat lunak dari bawah ke atas.
- Materi-materi tersebut tersedia secara gratis dan bersumber terbuka untuk penggunaan pendidikan nirlaba.
- Kursus-kursus ini ditawarkan secara online dan disesuaikan untuk siswa dari berbagai tingkatan, dengan materi kursus tambahan yang dapat diakses dengan menghubungi instruktur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Bagian ini mencakup berbagai topik dalam perangkat keras komputer, pemrograman, dan pendidikan.
- Ini mencakup pengalaman dengan proyek "Dari Nand ke Tetris" dan rekomendasi sumber daya pembelajaran tentang transistor dan sirkuit terpadu.
- Bagian ini juga membahas kursus ilmu komputer, program, dan perdebatan tentang ilmu komputer teoretis.

## [Seberapa Besar YouTube? Menantang Batasan dengan Metode Penelitian Inovatif](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Penulis mengeksplorasi kesulitan dalam menentukan ukuran YouTube dan keterbatasan metode penelitian saat ini.
- Mereka memperkenalkan pendekatan unik yang disebut "panggilan mabuk" untuk memperkirakan jumlah video YouTube.
- Penelitian yang sedang berlangsung dengan menggunakan video acak dan kebutuhan untuk mempublikasikan data pada platform media yang dibuat oleh pengguna disoroti.
- Penulis mengakui sumber pendanaan dan menyebutkan pengalaman mereka dengan COVID.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Ringkasan ini mencakup diskusi dan topik yang berkaitan dengan YouTube, termasuk ukurannya, perkiraan jumlah video, keterbatasan penelitian, dan kekhawatiran tentang informasi yang salah dan ID video palsu.
- Google telah mengunci API YouTube, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang akses data dan perubahan platform.
- Perdebatan tentang nilai video YouTube dan percakapan tentang teori konspirasi dan kepercayaan juga menjadi bagian dari diskusi.

## [Kerentanan WhatsApp Memungkinkan Serangan Phishing melalui Clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Penulis artikel tersebut mengungkap kerentanan clickjacking di WhatsApp yang dapat dieksploitasi untuk serangan phishing.
- Mereka menjelaskan proses penemuan kerentanan dan mendemonstrasikan bagaimana pratinjau pesan dapat menipu pengguna untuk mengklik situs yang berbeda dari yang diharapkan.
- Penulis juga membahas sebuah teknik untuk menyamarkan tautan menggunakan karakter unicode dan mengungkapkan kekecewaan mereka pada tanggapan Meta terhadap masalah ini. Mereka memberikan strategi mitigasi untuk melindungi dari serangan phishing 2K2E di WhatsApp.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- Kerentanan pembajakan klik di WhatsApp telah ditemukan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi serangan phishing.
- Diskusi ini berpusat pada risiko keamanan yang terkait dengan URL pratinjau di WhatsApp dan mengusulkan berbagai solusi, seperti menerapkan URL yang cocok atau menghapus fitur pratinjau.
- Passkey disarankan sebagai solusi yang mungkin untuk mencegah serangan phishing, tetapi tantangan kegunaan dan implementasi dibahas. Juga disebutkan kerentanan keamanan pada rendering teks dari kanan ke kiri dan URL yang menyesatkan di Meta dan Google Search.

## [Biden Mengampuni Individu atas Pelanggaran Ganja untuk Menghilangkan Hambatan](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Presiden Joe Biden telah memberikan pengampunan kepada individu yang melakukan atau dihukum karena kepemilikan sederhana, percobaan kepemilikan, atau penggunaan ganja.
- Pengampunan ini bertujuan untuk menghilangkan hambatan dalam pekerjaan, perumahan, dan pendidikan yang disebabkan oleh hukuman tersebut.
- Pengampunan ini berlaku untuk hukum federal dan District of Columbia, serta ketentuan khusus dalam Kode Peraturan Federal. Jaksa Agung akan meninjau permohonan dan mengeluarkan sertifikat pengampunan bagi individu yang memenuhi syarat. Namun, non-warga negara yang tidak berada di Amerika Serikat secara sah pada saat melakukan pelanggaran tidak memenuhi syarat untuk mendapatkan pengampunan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Diskusi ini mencakup berbagai aspek ganja, termasuk pengampunan untuk pelanggaran ganja, legalitas, peraturan pemerintah, kesenjangan rasial, dan efektivitas pelarangan.
- Perdebatan berkisar pada pengampunan presiden, kekuasaan darurat, tindakan legislatif, dampak sosial-ekonomi, pengurangan dampak buruk, dan pemahaman publik tentang ganja.
- Diskusi ini juga membahas penegakan hukum narkoba yang tidak setara, peran kompleks industri militer, dan krisis opioid, serta memberikan argumen yang mendukung dan menentang regulasi dan legalisasi. Secara keseluruhan, diskusi ini menekankan kompleksitas kebijakan narkoba dan implikasinya yang luas.

## [Google Berjuang Menahan Serangan Spam yang Terus Berlanjut](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google saat ini sedang mengalami serangan spam besar-besaran yang telah berlangsung selama beberapa hari.
- Para spammer memanfaatkan kelemahan dalam algoritma Google, khususnya dalam penelusuran lokal dan kata kunci longtail.
- Para spammer menggunakan jaringan tautan untuk membantu Google menemukan dan mengindeks halaman mereka, dan beberapa domain mendapatkan peringkat untuk ratusan ribu kata kunci.
- Halaman spam secara otomatis dialihkan ke domain lain kecuali jika dikunjungi dengan alamat IP Google.
- Google telah mengakui masalah ini dan secara aktif bekerja untuk menyelesaikannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Diskusi tersebut berkisar pada beberapa topik termasuk upaya Google untuk memerangi serangan spam yang ditujukan kepada Googlebot, perdebatan seputar iklan bertarget, kekhawatiran tentang kualitas hasil pencarian di Google, dan diskusi tentang mesin pencari alternatif.
- Para peserta mengungkapkan rasa frustasi mereka terhadap situs web yang dipenuhi dengan iklan dan berspekulasi tentang algoritma pemilihan iklan Google.
- Percakapan ini menyoroti masalah yang berkaitan dengan spam, algoritme mesin pencari, kualitas hasil pencarian, dan periklanan online.

## [Pembaruan Aplikasi Bluesky: Akses Postingan, Profil, dan Pencarian Pengguna Tanpa Login](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Postingan ini menjelaskan perubahan yang dilakukan pada pengaturan ulang react-native-web, bersama dengan gaya CSS untuk elemen-elemen seperti html, body, dan #root.
- Ini memberikan informasi tentang tema warna, gaya ProseMirror, dan keterangan alat.
- Postingan tersebut juga menyebutkan pembaruan terbaru aplikasi Bluesky, yang memungkinkan pengguna untuk mengakses postingan, profil, dan pencarian pengguna tanpa harus masuk, serta opsi moderasi untuk mengontrol visibilitas postingan ke pengguna yang sudah keluar. Postingan diakhiri dengan stempel waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Artikel ini membahas Bluesky, sebuah alternatif potensial untuk Twitter, dengan menguraikan fitur-fitur dan proses pengembangannya.
- Bluesky dirancang dengan fokus pada pengalaman pengguna, konten yang beragam, dan API terbuka.
- Utas komentar mengungkapkan pendapat yang beragam tentang Bluesky, dengan diskusi seputar kualitas konten, sistem undangan, dan perlunya peningkatan rasio signal-to-noise pada platform media sosial. Ketertarikan dan antisipasi terhadap Bluesky diimbangi dengan kekhawatiran dan keraguan akan potensi keberhasilannya.

## [Dalam Jangka Panjang: Refleksi tentang Menjadi Orang Tua, Peningkatan Genetik, dan Navigasi Diri](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Penulis merefleksikan pentingnya pemborosan sperma dan potensi kemampuan keturunan.
- Tantangan-tantangan dalam mengandung bayi kembar dan pentingnya nama dibahas berdasarkan pengalaman pribadi penulis di sebuah klinik kesuburan.
- Artikel ini tiba-tiba bergeser ke diskusi tentang mesin minimalisasi kejutan, akurasi prediksi, pengejaran pengetahuan, dan peningkatan genetik, termasuk manfaat potensial dari bakteri gigi yang direkayasa secara genetik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- Diskusi online ini mencakup berbagai topik seperti peran orang tua dalam mengajarkan keterampilan penting, dampak blog keluarga terhadap perilaku anak, penggabungan kutipan Alkitab dalam artikel, dan gaya penulisan Scott Alexander.
- Topik lain yang dibahas termasuk tantangan menulis sambil merawat anak, topik yang berhubungan dengan persalinan, tingkat pertumbuhan penduduk, hukum perceraian, alasan memiliki anak, menurunnya angka kelahiran, kesehatan mental, dan religiusitas.
- Selain itu, diskusi ini juga melibatkan analisis blog Scott Alexander.

## [Pengujian WebGPU sekarang terbuka di Pratinjau Teknologi Safari](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, API baru yang memungkinkan grafis dan komputasi 3D berkinerja tinggi di web, kini tersedia untuk pengujian di Safari Technology Preview.
- WebGPU memungkinkan fungsionalitas GPU digunakan dalam konten web dan ditulis dalam JavaScript.
- Untuk mengaktifkan WebGPU, bendera fitur tertentu perlu diaktifkan di Preferensi Safari.
- API WebGPU diakses melalui JavaScript, mirip dengan WebGL.
- Berbagai komponen seperti perangkat GPU, konteks kanvas, render pipeline, dan draw call digunakan untuk membuat dan mengonfigurasi output grafis.
- WebGPU juga memperkenalkan bahasa shading baru yang disebut WGSL.
- Pengguna dianjurkan untuk mencoba WebGPU dan melaporkan bug atau masalah apa pun yang mereka temui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik teknologi web seperti implementasi WebGPU di Safari, menggunakan format biner di WebGPU, dan mengintegrasikan dukungan WGSL di Xcode.
- Hal ini juga mencakup diskusi tentang model bahasa yang berjalan di ponsel dan browser, pengalaman pengguna dengan Safari dan Chrome, serta kinerja dan pangsa pasar Safari.
- Ada spekulasi mengenai langkah strategis Apple, potensi tuntutan hukum dan tindakan antimonopoli, serta investasi mereka dalam API web. Peramban web Epiphany dan Midori juga disebutkan, bersama dengan masalah masing-masing.

## [Pembaruan NewPipe 0.26.0. Pembaruan: Perbaikan untuk streaming YouTube, akses konten yang lebih baik, dan fitur yang disempurnakan](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- TeamNewPipe / NewPipe Public Notifications Fork telah merilis versi 0.26.0 dengan beberapa pembaruan penting dan perbaikan bug.
- Versi baru ini mengatasi kesalahan pada streaming YouTube dan meningkatkan akses ke konten dari saluran.
- Perbaikan mencakup kemampuan untuk memilih kualitas gambar, pesan status kosong yang disempurnakan dan antarmuka pemutar, serta pemilihan stream audio yang lebih baik. Pembaruan ini juga mencakup pembaruan pelokalan dan dokumentasi, serta perbaikan untuk fokus audio pemutar, unduhan, dan pengecualian penunjuk nol. Upaya pengembangan lainnya difokuskan pada penyederhanaan MainActivity, memperbarui pustaka, meningkatkan pembantu unduhan, memperbaiki kebocoran memori, dan meningkatkan kualitas kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe adalah klien YouTube alternatif untuk Android yang menawarkan fitur-fitur seperti pemutaran latar belakang, yang sangat dihargai oleh para pengguna.
- Beberapa pengguna menghadapi masalah dengan pemutaran otomatis saat menggunakan NewPipe, yang mungkin menjadi kelemahan bagi sebagian orang.
- Sayangnya, NewPipe tidak tersedia untuk pengguna iOS, karena aplikasi ini tidak bergantung pada aplikasi resmi YouTube.

## [Membuat Tindik Industri LED: Kisah Sukses DIY](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Penulis teks menciptakan tindik industri LED dengan memasukkan LED ke dalam sebuah batang di telinga teman mereka.
- Mereka menghadapi tantangan seperti LED yang mati dan kesulitan dalam mengganti baterai, tetapi secara umum mereka senang dengan hasilnya.
- Penulis menyatakan bahwa tindik industri LED tidak tersedia secara komersial, tetapi individu yang tertarik dapat menghubungi mereka untuk informasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Ruang peretas dengan peralatan industri dan pengerjaan logam menurun di berbagai tempat seperti SF Bay Area dan Portland karena masalah keuangan, budaya, dan real estat.
- Kurangnya profitabilitas dan tingginya biaya peralatan pengerjaan logam presisi juga merupakan faktor yang berkontribusi.
- Namun, alternatif seperti Maker Nexus muncul untuk mengisi kekosongan yang ditinggalkan oleh TechShop, memberikan kesempatan bagi orang-orang untuk mempelajari keterampilan ini melalui kelas atau proyek sederhana dengan alat yang dapat diakses seperti Arduino atau Raspberry Pi.

## [Meningkatkan LLM: Strategi untuk Meningkatkan Kecepatan dan Efisiensi](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Artikel ini membahas berbagai teknik dan strategi untuk mengoptimalkan kecepatan dan efisiensi inferensi model bahasa autoregresif (LLM).
- Topik yang dibahas meliputi pemanfaatan perangkat keras, compiler, batching, pengurangan bobot model, kuantisasi, caching KV, perhatian multi-kueri, penguraian spekulatif, dan peningkatan pembuatan data terstruktur.
- Tujuan dari pengoptimalan ini adalah untuk meningkatkan kinerja dan keandalan inferensi LLM secara keseluruhan, dengan potensi model non-Transformer untuk menyaingi Transformers di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Transformer dianggap lebih kuat tetapi kurang efisien dalam hal memori dan kesulitan dengan input yang panjang dibandingkan dengan arsitektur lain yang digunakan dalam model bahasa (LLM).
- Terlepas dari keterbatasannya, transformer tetap dominan dalam LLM, dan perusahaan teknologi berinvestasi dalam arsitektur chip yang inovatif untuk meningkatkan kinerjanya.
- Diskusi ini juga mencakup peluang kerja, pentingnya mengoptimalkan arsitektur transformator, potensi model hemat biaya di masa depan, biaya pelatihan yang tinggi, peningkatan model pembuatan teks, dan kebutuhan akan kemajuan perangkat keras konsumen untuk menjalankan model-model ini secara efektif. Terdapat tren menuju layanan berbasis cloud dan langganan, dengan kekhawatiran tentang penyensoran dan potensi AI untuk mematahkan upaya penyensoran yang juga meningkat. Sebuah saran dibuat untuk mendesain chip kelas konsumen di sekitar dampak AI.

## [SymbOS: OS Multitasking 8bit untuk Perangkat Keras Z80 dan Lebih dari Itu](http://www.symbos.de/)

- SymbOS adalah sistem operasi multitasking 8-bit yang tersedia untuk beberapa sistem komputer retro.
- Menawarkan berbagai macam aplikasi, utilitas, multimedia, game, dan widget desktop.
- Pembaruan terbaru termasuk rilis SymbOS NC, yang menambahkan dukungan data terkompresi dan peningkatan pada berbagai aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Pembahasan ini berfokus pada aspek teknis dan fitur komputer berbasis Z80, seperti kemampuan multitasking prosesor Z80 dan efisiensi eZ80.
- Para peserta membandingkan keterbatasan sistem perbankan 65C816 dan berbagi nostalgia tentang komputer lama dengan fitur-fitur yang unik.
- Sebagian pengguna menunjukkan keterbatasan perangkat modern, termasuk daya tahan baterai dan daya komputasi yang terbuang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memperkenalkan Heynote: Scratchpad yang Sempurna untuk Pengembang" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memperkenalkan%20Heynote%3A%20Scratchpad%20yang%20Sempurna%20untuk%20Pengembang&subheading=Sabtu%2C%2023%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
