---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Musang: Model Multimodal untuk Merujuk dan Membumikan Objek dengan Tepat](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Makalah ini menyajikan model Ferret, sebuah MLLM end-to-end yang dapat merujuk dan membumikan objek dalam gambar dengan presisi tinggi.
- Ini memperkenalkan representasi wilayah hibrida dan sampel visual yang sadar spasial sebagai kontribusi utama.
- Makalah ini juga memperkenalkan dataset GRIT untuk penyetelan instruksi dan Ferret-Bench, sebuah tolok ukur evaluasi multimodal.
- Kode dan checkpoint untuk model Ferret dan Ferret-Bench telah dirilis, tetapi dengan pembatasan penggunaan hanya untuk tujuan penelitian.
- Makalah ini memberikan petunjuk komprehensif untuk memasang, melatih, mengevaluasi, dan menggunakan model Ferret dalam demo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple telah memperkenalkan Ferret, sebuah model bahasa besar multimodal (LLM) untuk meningkatkan aksesibilitas bagi individu yang memiliki gangguan penglihatan.
- Peresmian ini menyoroti kemajuan Apple dalam teknologi AI dan pengembangan kemampuan AI yang terus berlanjut, baik dalam perangkat keras maupun perangkat lunak.
- Diskusi berkisar pada potensi Apple untuk mengungguli para pesaing di bidang AI, kekhawatiran mengenai keterbatasan fitur Siri dan pelengkapan otomatis, dan perdebatan tentang pendekatan Apple terhadap teknologi baru.
- Pengguna juga menjelajahi strategi pemasaran Apple, peluang bisnis yang memungkinkan, makalah penelitian, dan kinerja asisten virtual.
- Beberapa orang menyatakan ketidakpuasannya terhadap produk Apple yang ada dan skeptis terhadap rilis mereka di masa depan.

## [Meta dituduh melakukan sensor pro-Palestina secara global, demikian temuan laporan](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Sebuah laporan dari Human Rights Watch menuduh bahwa Meta (sebelumnya Facebook) telah terlibat dalam penyensoran "sistemik dan global" terhadap konten pro-Palestina selama perang Israel-Gaza.
- Laporan tersebut mengidentifikasi enam pola penyensoran, termasuk penghapusan konten dan penangguhan akun.
- Meta menyangkal tuduhan tersebut, dan mengklaim bahwa mereka membuat kesalahan tetapi tidak sengaja menekan suara tertentu.
- Ini adalah kedua kalinya dalam bulan ini Meta dituduh membungkam konten pro-Palestina.
- Dewan pengawas Meta baru-baru ini memutuskan bahwa penghapusan dua video yang terkait dengan konflik tersebut adalah salah.
- Para pengguna telah melaporkan adanya bias teknologi yang mendukung konten pro-Israel dan merugikan postingan pro-Palestina di platform Meta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (sebelumnya Facebook) dituduh menyensor konten pro-Palestina, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang bias dalam moderasi konten.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti jangkauan dan visibilitas konten, pengaruh algoritmik, dan perdebatan tentang frasa "dari sungai ke laut."
- Terdapat beragam pendapat mengenai konflik Israel-Palestina, sensor konten, dan peran platform media sosial. Percakapan ini juga membahas konteks sejarah, perlakuan terhadap orang Yahudi di negara-negara Arab, dan pentingnya hidup berdampingan dan mengakui fakta-fakta sejarah.

## [Decoding the Ingenious Xmas.c (1988) - Cipher Substitusi Mengompres Teks dalam Kode C yang Dikaburkan](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Ringkasan ini membahas xmas.c, sebuah kode C yang memenangkan International Obfuscated C Code Contest.
- Kode tersebut dianalisis pada bulan November 2008, dan fungsinya diterjemahkan.
- xmas.c menggunakan kompresi teks, sandi substitusi, dan rekursi.
- Penulis menghargai kreativitas kode dan mengucapkan Selamat Natal kepada para pembaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Artikel ini mengeksplorasi kode peretas bertema Natal yang disebut "Xmas.c" dari tahun 1988 dan kemiripannya dengan kode "xii.tex".
- Pengguna berbagi pengalaman mereka dalam menjalankan kode pada sistem modern tetapi mengalami kesalahan karena perubahan dalam bahasa pemrograman C.
- Memindahkan fungsi utama akan menyelesaikan kesalahan kode, menyoroti pentingnya memahami perubahan bahasa C.

## [The Art of Electronics (2015): Panduan Komprehensif oleh Horowitz dan Hill untuk Penggemar dan Profesional Sirkuit](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" oleh Horowitz dan Hill adalah buku yang sangat dihormati dan komprehensif yang mencakup artefak sirkuit.
- Produk ini telah menerima ulasan positif dari para profesional industri dan tersedia untuk dibeli secara online.
- Pembeli harus waspada terhadap salinan palsu dan hanya boleh membeli versi e-book resmi di Kindle.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "The Art of Electronics" adalah buku yang sangat dihormati mengenai desain sirkuit yang telah memberikan dampak signifikan pada banyak pembaca, dipuji karena bab-babnya mengenai komputer mini dan teknik konstruksi.
- Penulis, Horowitz, dikenal sebagai pembicara yang memberikan ceramah dan memecahkan masalah elektronika secara efisien.
- Diskusi seputar buku ini meliputi opini mengenai edisi terbaik, versi palsu, dan buku-buku alternatif, serta perlunya membeli edisi terbaru.
- Penulis merekomendasikan materi yang lebih baru untuk desain analog dan digital, tetapi sumber daya yang lebih lama masih cukup untuk mempelajari desain sirkuit dan proyek elektronika diskrit.
- Buku ini dianggap sebagai referensi yang bagus dengan beberapa ralat dan kesempatan untuk mengambil kursus yang terkait dengannya di Harvard Extension.
- Ada diskusi tentang situs web yang disebut "Sirkuit Buruk" dan keinginan untuk mendapatkan lebih banyak detail tentang mengapa sirkuit tertentu dianggap buruk.
- Buku ini dihargai untuk pengembangan pribadi oleh sebagian komentator, yang juga berbagi pengalaman pribadi mereka dengan elektronik dan rekomendasi untuk menemukan komponen dan perlengkapan yang murah.

## [Suno AI: Mendobrak Hambatan dalam Penciptaan Musik](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno adalah sebuah tim yang terdiri dari para musisi dan pakar AI di Cambridge, MA, yang bertujuan untuk menjembatani kesenjangan antara manusia dan musik.
- Mereka berjuang untuk masa depan di mana setiap orang dapat menciptakan musik yang luar biasa hanya dengan menggunakan imajinasi mereka, tanpa perlu alat musik.
- Perusahaan ini mengembangkan budaya eksperimentasi musik dan suara serta mendorong individu dari berbagai latar belakang untuk bergabung dengan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Para pengguna terbagi dalam pendapat mereka tentang kemampuan platform Suno AI untuk menghasilkan musik, dengan beberapa memuji kemampuannya dan yang lain menyoroti keterbatasannya.
- Diskusi ini juga berfokus pada hubungan emosional dan kontrol dalam musik yang dihasilkan oleh AI, memperdebatkan apakah musik tersebut dapat menyamai elemen manusia.
- Manfaat dan keterbatasan AI di bidang kreatif, perbandingan dengan pacar dan terapis AI, dan kebutuhan akan elemen manusia dalam musik semuanya dibahas. Para pengguna berbagi pengalaman, saran, dan kekhawatiran mereka tentang hak cipta dan dampaknya terhadap industri musik.

## [Gubernur NY Menandatangani RUU Transparansi LLC, Mengizinkan Akses Terbatas ke Basis Data, Memveto Larangan Non-kompetisi & Persyaratan Tempat Daur Ulang](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Gubernur New York Kathy Hochul telah menandatangani undang-undang yang mewajibkan perseroan terbatas (LLC) untuk mengungkapkan "pemilik manfaat" mereka.
- Namun, dia telah mencegah akses publik ke database yang berisi informasi ini, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi.
- Hochul juga memveto rancangan undang-undang yang bertujuan untuk melarang perjanjian non-kompetisi dan rancangan undang-undang lainnya yang akan mengharuskan Kota New York untuk memasang tempat sampah daur ulang di area tertentu.
- Sisi positifnya, dia menyetujui RUU yang akan memindahkan banyak pemilihan tingkat kabupaten dan kota ke tahun-tahun bernomor genap.
- Para kritikus berpendapat bahwa perubahan ini berpotensi menguntungkan Partai Demokrat dan memiliki dampak negatif pada komunitas lokal.
- Lima buah legislasi masih menunggu persetujuan atau penolakan pada akhir tahun ini, menambah perubahan yang sedang berlangsung dalam lanskap hukum New York.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Komentar-komentar tersebut mencakup berbagai topik termasuk perjanjian antimonopoli, transparansi dalam entitas bisnis, lanskap politik New York, sistem pemungutan suara, dan sikap politik dalam pemerintahan.
- Terdapat perdebatan mengenai efektivitas perjanjian non-kompetisi dan kekhawatiran mengenai pengaruh bisnis besar terhadap politik.
- Diskusi juga berfokus pada reformasi pemilu, tantangan yang dihadapi oleh partai-partai ketiga di Amerika Serikat, konteks historis, hak-hak konstitusional, dan kelemahan sistem dua partai.

## [StreamDiffusion: Pembuatan Gambar Waktu Nyata dengan Performa yang Disempurnakan](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion adalah pipa difusi yang memungkinkan pembuatan gambar interaktif secara real-time.
- Ini meningkatkan kinerja melalui caching yang dioptimalkan, teknik pemfilteran tingkat lanjut, operasi batch yang efisien, dan mekanisme panduan tanpa pengklasifikasi.
- Pipeline dapat diintegrasikan dengan PyTorch dan mendukung pembuatan teks-ke-gambar dan gambar-ke-gambar, dengan fitur opsional seperti pemfilteran kemiripan stokastik dan perkiraan kompleksitas komputasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik dalam komunitas AI dan pembelajaran mesin, termasuk kemajuan, potensi penggantian pekerjaan, pengoptimalan model, pemanfaatan GPU, perbandingan model, persyaratan ekosistem, rencana masa depan Apple untuk NPU dan GPU memori terpadu, dan tantangan di lapangan.
- Selain itu, juga membahas peran konferensi dalam diseminasi penelitian dan ketidakselarasan insentif bagi para peneliti.
- Penyebutan MidJourney sebagai pustaka streaming difusi stabil runtime lokal juga disertakan.

## [Dapatkah Microsoft Flight Simulator meningkatkan keterampilan dan pengetahuan terbang?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Simulator penerbangan seperti Microsoft Flight Simulator dan Xplane 10 berguna untuk mempraktikkan prosedur dan operasi dalam lingkungan yang terkendali.
- Namun, mereka tidak dapat sepenuhnya meniru pengalaman terbang yang sebenarnya atau mengajarkan keterampilan tertentu yang diperlukan untuk mengemudikan pesawat.
- Penting untuk meminta bimbingan dari instruktur penerbangan untuk melengkapi pelatihan simulator dan mendapatkan pemahaman yang lengkap tentang terbang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Simulator penerbangan menjadi topik perdebatan dalam hal pelatihan pilot, dengan beberapa pihak memperdebatkan manfaatnya dalam mempelajari dan mempraktikkan aspek-aspek tertentu dalam penerbangan, terutama untuk aturan penerbangan instrumen (IFR).
- Namun, simulator mungkin tidak efektif untuk pelatihan visual flight rules (VFR) dan berpotensi menimbulkan kebiasaan buruk.
- Keterbatasan dan biaya simulator juga dibahas, menyoroti pentingnya pengalaman dunia nyata dan jam terbang praktis dalam mengembangkan kemampuan piloting. Simulator dapat menjadi pelengkap yang membantu dalam pelatihan, tetapi tidak boleh menjadi satu-satunya fokus.

## [Pada Tahun 2023, Peta Organik Melonjak Menjadi Satu Juta Pengguna, Mengedepankan Privasi dan Open Source](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, sebuah alternatif dari Google dan Apple Maps, telah mencapai satu juta pengguna pada tahun 2023.
- Fitur-fitur baru telah ditambahkan, termasuk impor GPX, alat penggaris, gaya peta luar ruangan, petunjuk suara latar belakang, dan Android Auto.
- Aplikasi ini telah menerima penilaian positif dan memiliki kontribusi yang signifikan dari komunitas sumber terbuka. Perusahaan ini berencana untuk terus meningkatkan kualitas peta, meningkatkan keterlibatan pengguna dengan OpenStreetMap, dan menyediakan alternatif yang berfokus pada privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, sebuah aplikasi navigasi, telah mencapai satu juta pengguna tetapi tidak memiliki sinkronisasi bookmark, yang merupakan fitur penting bagi banyak pengguna.
- Para pengembang mempertimbangkan permintaan pengguna, kualitas kode, fokus proyek, dan biaya ketika memutuskan apakah akan menerapkan sinkronisasi bookmark.
- Saran yang diberikan adalah menggunakan platform pihak ketiga atau mengekspor dan menyinkronkan secara manual untuk bookmark.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti pencadangan data, privasi, dan platform terbuka.
- OpenStreetMap (OSM) disebutkan dengan keterbatasannya, dan aplikasi yang mudah digunakan StreetComplete dipuji karena menambahkan detail.
- Para pengguna menekankan perlunya lebih banyak kontributor dan basis data OpenPOI global.
- Organic Maps mendapat pujian untuk pendakian, tetapi beberapa pengguna menyebutkan keterbatasan dan ketidakakuratan dalam data Points of Interest (POI).
- Thread ini membahas berbagai aplikasi navigasi, fitur, dan kegunaan.
- Pengguna merekomendasikan Organic Maps, OSM, dan Apple Maps untuk navigasi.
- Organic Maps mengunduh peta secara langsung dari OSM, tetapi potensi perubahan format menimbulkan kekhawatiran.
- Organic Maps dipuji karena bersifat open source.

## [Rasa malu: Menjelajahi penyebab, implikasi, dan pentingnya fenomena yang menarik ini](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Crown shyness adalah fenomena di mana kanopi pohon tidak saling bersentuhan, dan hal ini dieksplorasi dalam artikel.
- Penyebab dan implikasi dari tajuk yang malu-malu juga dibahas, termasuk abrasi mekanis dan pengaruh dari pohon-pohon di sekitarnya.
- Peran fotoreseptor dalam mendeteksi tanaman tetangga, serta implikasi ekologis dan pentingnya mempelajari ekologi dan konservasi kanopi, juga disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Crown shyness adalah fenomena di mana tajuk pohon-pohon yang berdekatan tidak saling bersentuhan.
- Perkembangan terbaru menunjukkan korelasi positif antara tajuk yang malu-malu dengan kerampingan pohon dan bentuk daun.
- Rasa malu-malu pada mahkota mungkin merupakan strategi pengelolaan sumber daya dan adaptasi terhadap tekanan lingkungan, tetapi prevalensi dan universalitasnya di antara spesies pohon sulit untuk ditentukan.

## [Metode Bayesian dianjurkan untuk analisis statistik dalam uji klinis](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa banyak uji klinis memiliki kekuatan statistik yang lebih rendah daripada yang dilaporkan, yang menyebabkan efek pengobatan yang terlalu tinggi dan potensi kegagalan replikasi.
- Para penulis mengusulkan untuk menafsirkan ulang nilai P menggunakan populasi referensi studi untuk memberikan lebih banyak wawasan dan mencegah interpretasi yang naif.
- Mereka juga membandingkan kinerja penaksir penyusutan dengan penaksir yang tidak bias, dan menemukan bahwa penaksir penyusutan berkinerja lebih baik.
- Para penulis menganjurkan penggunaan metode Bayesian dan penggabungan informasi sebelumnya dalam analisis statistik untuk meningkatkan keakuratan hasil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek statistik Bayesian dan frequentist, termasuk estimasi titik, prior Bayesian, interval kepercayaan efek acak, pembelajaran mesin, nilai-p, terminologi, dan perbandingan antara kedua pendekatan tersebut.
- Ini juga mempelajari dampak bias, kontroversi, kompleksitas otak, krisis replikasi, dan peran metode Bayesian dalam pengujian A/B.
- Perdebatan ini menekankan pentingnya pengambilan keputusan yang tepat dalam analisis statistik dan menyoroti kekuatan dan keterbatasan pendekatan Bayesian dan frequentist.

## [Memahami Struktur dan Isi Modul WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Artikel ini memberikan gambaran umum yang komprehensif tentang struktur dan konten modul WebAssembly (WASM).
- Modul ini membahas proses pemahaman dan penguraian berbagai bagian dalam modul, seperti bagian tipe, bagian fungsi, bagian memori, bagian global, bagian ekspor, bagian kode, dan bagian khusus.
- Artikel ini menekankan pada penggunaan alat-alat seperti Clang, Zig, xxd, dan wasm2wat untuk kompilasi, verifikasi, dan melihat isi dari modul WASM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Artikel ini mengeksplorasi struktur byte dari modul WebAssembly dan merekomendasikan buku untuk belajar tentang bytecodes dan kompiler bahasa pemrograman.
- Para pengguna mendiskusikan pengalaman mereka dalam membangun parser untuk WebAssembly dan memperdebatkan pilihan desain.
- Diskusi ini mencakup skema pengkodean, kesesuaiannya untuk tujuan tertentu, dan dampaknya terhadap kinerja dan efisiensi.

## [Bagaimana B-tree Mengoptimalkan Kueri Basis Data](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-tree adalah struktur data yang biasa digunakan dalam database untuk mencari data dalam jumlah besar secara efisien.
- Meskipun ditemukan lebih dari 40 tahun yang lalu, pohon-B masih digunakan secara luas hingga saat ini dalam database modern.
- Struktur ini mengoptimalkan akses berurutan dan menyeimbangkan diri, membuatnya tahan lama dan efisien untuk menangani sebagian besar kueri basis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-tree biasanya digunakan sebagai indeks dalam database untuk meningkatkan kinerja kueri.
- Efisiensi B-tree bergantung pada pola akses data dan kueri spesifik yang dijalankan.
- Struktur data lain seperti BRIN dan basis data yang diurutkan dalam memori juga dapat meningkatkan pola akses.
- Masalah performa yang terkait dengan B-tree dan preferensi untuk akses berurutan pada SSD dibahas.
- Pohon LSM, array, dan pengoptimalan perangkat keras dipertimbangkan untuk meningkatkan kinerja.
- Perencana kueri dan representasi khusus dari indeks digunakan dalam database komersial teratas.
- Indeks sementara, tabel hash, dan bitmap digunakan untuk pemrosesan dalam memori.
- Dampak pengindeksan kolom UUID terhadap efisiensi dan kinerja juga dibahas.
- Saran untuk pengindeksan UUID yang efisien termasuk menggunakan UUID berurutan atau skema pengurutan.
- Memilih kunci dengan baik adalah penting untuk performa dan skalabilitas yang baik.

## [Otter: Cache In-Memory yang Cepat dan Efisien dengan Algoritma S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter adalah pustaka cache dalam memori berkinerja tinggi untuk Golang yang bertujuan untuk menyediakan cache yang cepat dan bebas dari gangguan dengan rasio hit yang tinggi.
- Ini menggunakan berbagai algoritme dan fitur, termasuk konfigurasi otomatis, kedaluwarsa TTL, penggusuran berbasis biaya, dan algoritme S3-FIFO.
- Otter menawarkan API yang sederhana, mendukung library umum, dan menyediakan contoh instalasi dan penggunaan. Ini telah dibandingkan dengan pustaka cache lainnya, menunjukkan kinerja dan rasio hit yang baik. Kontribusi sangat dianjurkan, dan proyek ini dilisensikan di bawah lisensi Apache 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Diskusi ini mengeksplorasi caching dalam bahasa pemrograman Go, dengan fokus pada performa, hasil benchmark, dan rasio hit dari library caching.
- Algoritma S3-FIFO, dampak dari pengumpulan sampah, dan penggunaan paket "tidak aman" juga dibahas dalam kaitannya dengan sistem caching di Go.
- Pengguna berbagi pendapat tentang efisiensi dan keandalan berbagai pendekatan caching, menyediakan tautan ke sumber daya yang relevan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Musang: Model Multimodal untuk Merujuk dan Membumikan Objek dengan Tepat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Musang%3A%20Model%20Multimodal%20untuk%20Merujuk%20dan%20Membumikan%20Objek%20dengan%20Tepat&subheading=Minggu%2C%2024%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
