---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Alat Manipulasi PDF Penuh Fitur untuk Penggunaan Lokal](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF adalah alat berbasis web yang dihosting secara lokal untuk memanipulasi file PDF, menawarkan fitur-fitur seperti pemisahan, penggabungan, konversi, dan banyak lagi.
- Alat ini memastikan keamanan dan privasi file, tanpa melakukan panggilan keluar untuk pelacakan atau penyimpanan catatan.
- Ia memanfaatkan teknologi seperti Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice, dan banyak lagi, dan bisa diakses melalui instans yang dihosting atau dijalankan secara lokal menggunakan Docker atau Podman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Para pengguna mendiskusikan berbagai alat pengeditan PDF, termasuk kompatibilitas, keterbatasan, dan opsi alternatif.
- Percakapan mencakup proses otomatisasi seperti mengonversi email ke PDF dan mengatur kolom PDF.
- Pengguna menyebutkan perangkat lunak tertentu, fitur, masalah harga, penggunaan teknologi AI, bug yang ditemui, dan saran untuk alat PDF alternatif.

## [Proyek yang Menantang untuk Programmer: Editor Teks, Game, Kompiler, OS, Spreadsheet, Emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley menyarankan berbagai proyek perangkat lunak yang menantang untuk dicoba oleh para programmer, seperti membuat editor teks, game 2D seperti Space Invaders, kompiler Tiny BASIC, sistem operasi mini, spreadsheet, dan emulator konsol video game.
- Melalui proyek-proyek ini, para programmer dapat memperoleh pengetahuan dan keterampilan yang berharga dalam konsep-konsep utama.
- Henley memberikan rekomendasi bacaan lebih lanjut untuk setiap proyek dan menyertakan daftar ide proyek tambahan dari para pembaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artikel dan utas komentar mencakup berbagai proyek pemrograman yang menantang dan pentingnya keterampilan yang berbeda dalam rekayasa perangkat lunak.
- Keterbatasan AI dalam tugas-tugas pengkodean tertentu dan nilai dari pengetahuan pemrograman tingkat rendah dibahas.
- Ada perdebatan tentang rekayasa perangkat lunak vs pemrograman dan saran untuk mempelajari proyek-proyek di berbagai bidang, seperti pengembangan game, pembelajaran mesin, dan dinamika fluida. Selain itu, diskusi ini juga membahas tentang menemukan keseimbangan antara karier di bidang teknologi dan mengejar minat lain yang tidak berhubungan dengan komputer.

## [Postingan Blog Perangkat Lunak Teratas tahun 2023: Sistem penskalaan, mengoptimalkan arsitektur, bahasa pemrograman, dan masih banyak lagi!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Orang tersebut mencari artikel blog rekayasa perangkat lunak yang mencakup topik-topik seperti penskalaan sistem, arsitektur, pengoptimalan, bahasa pemrograman, dan fitur-fitur keren.
- Mereka terbuka untuk rekomendasi dari proyek sumber terbuka, perusahaan, atau individu.
- Mereka juga menyampaikan ucapan selamat hari raya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Postingan forum ini membahas postingan blog rekayasa perangkat lunak favorit pengguna dari tahun 2023, yang mencakup topik-topik seperti penskalaan sistem, arsitektur, pengoptimalan, bahasa pemrograman, dan fitur-fitur keren.
- Diskusi ini mencakup perdebatan tentang pemrograman dan metodologi pengembangan perangkat lunak, khususnya tes integrasi versus tes unit.
- Para pengguna merekomendasikan postingan blog dan sumber daya pilihan mereka, memberikan wawasan yang berharga bagi para insinyur perangkat lunak yang mencari informasi yang relevan dan terkini.

## [Pensiunan insinyur memenangkan kasus Amandemen Pertama melawan dewan negara bagian](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Seorang pensiunan insinyur di North Carolina, Wayne Nutt, telah memenangkan kasus Amandemen Pertama melawan Dewan Penguji dan Surveyor negara bagian tersebut.
- Nutt diberitahu oleh dewan untuk berhenti membagikan opini tekniknya secara online tanpa lisensi negara.
- Pengadilan memutuskan untuk memenangkan Nutt, menyatakan bahwa negara telah melanggar hak-hak Amandemen Pertama, yang menjadi preseden penting bagi orang lain dalam situasi yang sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskusi berkisar pada keputusan pengadilan tentang kelayakan pensiunan insinyur untuk memberikan kesaksian ahli tanpa lisensi teknik profesional.
- Perdebatan muncul mengenai kualifikasi dan kredibilitas saksi ahli, serta persaingan dalam industri blockchain dan mata uang kripto.
- Persyaratan perizinan, peran saksi ahli dalam kasus pengadilan, nilai sertifikasi dalam profesi seperti teknik, dan pentingnya matematika dalam bidang teknik juga dibahas.

## [Meningkatkan Otentikasi Kata Sandi SSH dengan Pengelola Kata Sandi dan Pembungkus Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artikel ini membahas autentikasi kata sandi SSH non-interaktif dan menawarkan pembungkus Zsh untuk mengambil kata sandi dari pengelola kata sandi.
- Ini menyajikan metode untuk membuat scp memanfaatkan fungsi ssh kustom.
- Artikel ini menyoroti manfaat menggunakan kunci publik alih-alih kata sandi dan membahas tantangan yang terkait dengan autentikasi berbasis sertifikat dan metode otorisasi yang lebih terperinci.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek autentikasi kata sandi SSH, sistem manajemen akses istimewa, dan metode autentikasi, seperti Kerberos dan keterbatasannya.
- Ini juga mencakup implementasi FreeIPA untuk penyiapan yang disederhanakan, tantangan dengan autentikasi kunci SSH dan solusinya, dan penggunaan SFTP, rsync, dan sshpass untuk transfer file.
- Topik lainnya termasuk masalah dengan skrip shell dan API, mendekripsi kunci SSH, masalah penyimpanan kata sandi secara permanen, dan mengelola kata sandi di lingkungan berskala besar.

## [Pembaruan perangkat lunak membuat kendaraan tidak dapat dikendarai, pemilik disarankan untuk menghubungi dukungan](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Pembaruan perangkat lunak kendaraan gagal, menyebabkan kendaraan tidak dapat digunakan.
- Pemilik disarankan untuk menghubungi dukungan pelanggan untuk mendapatkan bantuan.
- Postingan tersebut tidak memberikan rincian lebih lanjut mengenai masalah spesifik atau bagaimana cara mengatasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya pembaruan dan integrasi perangkat lunak pada kendaraan, terutama untuk meningkatkan fungsi mobil pintar.
- Tantangan dalam memperbarui beberapa komponen dan kebutuhan akan mekanisme yang aman dari kegagalan diidentifikasi sebagai masalah utama.
- Rekayasa perangkat lunak Tesla, kebutuhan akan peraturan yang lebih ketat, kekhawatiran tentang keandalan perangkat lunak, dan permintaan akan konektivitas internet dalam kendaraan juga dibahas.

## [Gangguan WiFi dalam pesawat yang disebabkan oleh jaringan yang padat dengan 55 perangkat yang terhubung](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Individu tersebut mengalami masalah dengan wifi dalam pesawat, yang disebabkan oleh kurangnya sewa DHCP.
- Pada saat masalah terjadi, ada 55 perangkat yang terhubung ke jaringan wifi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik jaringan, seperti masalah konektivitas WiFi, saran buku, pengaturan jaringan rumah, dan mem-bypass captive portal.
- Teknologi dan metode jaringan khusus seperti pemisahan VLAN dan manajemen titik akses juga dibahas.
- Topik lainnya termasuk frustrasi dengan captive portal, penggunaan router perjalanan, masalah keamanan, konsep "reset internet", sertifikasi TI, dan implikasi hukum dari penggunaan alat peretasan di pesawat terbang.

## [Contest Factory Menggunakan Paten Perangkat Lunak yang Luas untuk Menuntut Penyelenggara Kontes Online, Ditantang oleh EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory telah mengajukan beberapa tuntutan hukum terhadap perusahaan yang menyelenggarakan kontes online, dengan menyatakan bahwa paten mereka mencakup berbagai macam kontes online.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) berpendapat bahwa paten perangkat lunak ini merugikan hak orang untuk mengekspresikan diri dan berpartisipasi dalam budaya online.
- EFF percaya bahwa paten semacam itu seharusnya tidak diberikan dan mengadvokasi proses yang lebih mudah diakses untuk menentang paten-paten ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) telah menyuarakan keprihatinan tentang paten yang disebut "Kontes Selfie" dan berpendapat bahwa hanya dengan menambahkan kata "di komputer" ke aktivitas sehari-hari seharusnya tidak dapat dipatenkan.
- Diskusi ini berfokus pada isu-isu seperti penemuan sebelumnya, kejelasan, trolling paten, dan proses pembatalan paten.
- Berbagai saran dibuat, termasuk penggunaan pengacara atau proses formal untuk meminta pembatalan, tetapi kerumitan dan biaya yang terlibat diakui. Contoh-contoh persetujuan paten yang sudah ada sebelumnya dan yang dipertanyakan juga disebutkan.

## [TKey: Komputer Stik USB untuk Aplikasi yang Aman](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey adalah komputer stik USB yang dibuat khusus untuk menjalankan aplikasi aman yang menawarkan berbagai fitur keamanan seperti enkripsi dan pembuatan token.
- Hadir dengan CPU RISC-V 32-bit, pengacakan alamat dengan bantuan perangkat keras dan pengacakan RAM, dan tidak ada penyimpanan persisten.
- Perangkat ini memastikan integritas aplikasi yang dimuat dengan mengukurnya menggunakan Unique Device Secret (UDS) dan Compound Device Identifier (CDI), dan semua desain perangkat lunak dan perangkat kerasnya bersifat open source.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Pembahasan berpusat pada TKey, komputer RISC-V dalam casing USB-C yang dapat menjalankan aplikasi keamanan.
- TKey tidak memiliki kewarganegaraan dan menggunakan fungsi derivasi kunci untuk menghasilkan materi kunci yang unik untuk setiap kombinasi perangkat+aplikasi.
- Ini mendukung pemuatan aplikasi lain, kebijakan boot terverifikasi, dan mengatasi kompromi utama melalui log transparansi.
- Catatan: Diskusi juga mencakup:
- Sebutkan metode otentikasi seperti FIDO2, TOTP, dan GPG.
- Tantangan kompatibilitas dan keamanan perangkat keras.
- Proyek Sigsum untuk mendistribusikan asumsi kepercayaan.
- Penggunaan teknologi FPGA untuk memitigasi serangan rantai pasokan.
- Perbandingan TKey dengan perangkat lain seperti YubiKey dan Precursor.
- Pentingnya bukti perusakan dan respons terhadap perusakan dalam keamanan perangkat keras.
- Tantangan sertifikasi FIPS.
- Risiko dan kepraktisan menggunakan perangkat keamanan tanpa layar.
- Keinginan untuk HSM khusus aplikasi yang ringan.
- Biaya sertifikasi untuk elektronik khusus.
- Markup tambahan yang terlibat dalam komersialisasi.

## [Mencapai Reproduksibilitas dalam Pencadangan Git dengan Memaksakan Eksekusi Berulir Tunggal](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Penulis mengalami masalah dengan perilaku non-deterministik saat mencadangkan repositori git.
- Mereka mengidentifikasi proses bundling sebagai penyebabnya dan menyelesaikannya dengan menerapkan operasi single-threaded di git.
- Pertukaran dalam kinerja menghasilkan output yang deterministik, memungkinkan reproduktifitas dalam cadangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Situs web populer Hacker News saat ini mengalami masalah dan tidak dapat menangani permintaan secara tepat waktu.
- Pengguna mungkin mengalami penundaan atau kesulitan dalam mengakses konten di Hacker News.
- Masalah teknis yang berdampak pada kinerja situs web saat ini sedang ditangani.

## [Pengadilan Jerman Menegaskan Kebebasan Pengguna: Pemblokir iklan dan Hukum Hak Cipta](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Kasus-kasus pengadilan baru-baru ini di Jerman telah menjunjung tinggi hak pengguna internet untuk menggunakan pemblokir iklan sebagai cara untuk menghindari iklan yang mengganggu.
- Keputusan pengadilan menyatakan bahwa menggunakan pemblokir iklan tidak melanggar undang-undang hak cipta, sehingga memberikan perlindungan hukum bagi pengguna.
- Namun, pengadilan juga memutuskan bahwa perusahaan dapat memilih untuk mengecualikan pengguna dengan pemblokir iklan untuk mengakses konten mereka atau menerapkan model akses berbayar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Artikel ini membahas berbagai topik yang berkaitan dengan kebebasan pengguna dan pemblokir iklan, termasuk dampak iklan terhadap kebebasan berbicara dan legalitas serta etika pemblokiran iklan.
- Ini mengeksplorasi masalah malware, penggunaan komputer yang tidak sah, dan metode monetisasi alternatif untuk pembuat konten.
- Berbagai sudut pandang dan saran disajikan, seperti membayar untuk versi bebas iklan atau mengeksplorasi model pendapatan alternatif untuk situs web.

## [Buat Proyektor Jam Malam Anda Sendiri: Panduan DIY yang Mudah (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- Proyektor Jam Malam DIY adalah proyek yang melibatkan pembuatan proyektor jam yang dapat memproyeksikan waktu ke langit-langit di malam hari.
- Proyek ini menggunakan layar LCD negatif kecil dan menghitung ukuran gambar berdasarkan panjang fokus.
- Ini mencakup dua PCB yang didesain untuk konstruksi elektronik dan menawarkan berbagai opsi casing. Selain itu, file yang dapat diunduh untuk skema, tata letak, daftar bahan, dan file STL 3D juga disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Artikel ini membahas proyek proyektor jam malam DIY dengan menggunakan Proyektor Laser MicroVision.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi mereka dengan proyektor dan membahas ketersediaan kabel VGA untuk proyektor ini.
- Komentar dari para pengguna mengenai penghentian proyektor MEMS laser kecil, kekhawatiran mengenai kualitas gambar, dan saran untuk opsi alternatif guna mengatasi masalah kualitas tidur yang potensial.

## [Bangkitnya Komputasi yang Terjangkau: Dari Mainframe ke Komputer Mikro](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Artikel ini menantang gagasan kemajuan dalam komputasi dan menyoroti perkembangan model komputer yang lebih sederhana dan lebih murah sepanjang sejarah.
- Buku ini mengeksplorasi evolusi komputer dari mainframe ke mikrokomputer pada tahun 1980-an dan pertukaran yang dilakukan untuk kesederhanaan dan keterjangkauan.
- Buku ini membahas perkembangan, kemampuan, dan kemunduran mesin Newton, Lisp, dan Smalltalk, serta berbagai sistem operasi. Buku ini juga membahas tentang penggunaan berbagai bahasa pemrograman dan keuntungan dari perangkat keras khusus.
- Artikel ini menyebutkan pendekatan desain yang berbeda dalam pengembangan perangkat lunak dan penurunan Lisp yang mendukung perangkat lunak yang murah dan dapat dipertukarkan.
- Buku ini diakhiri dengan daftar berbagai perangkat lunak, teknologi, dan topik yang disebutkan, seperti Microsoft Office, Visual Studio, perangkat lunak sumber terbuka, bahasa pemrograman, dan pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Teks ini merupakan kompilasi komentar, diskusi, dan opini mengenai berbagai topik teknologi komputasi dan bahasa pemrograman.
- Ini mencakup penggunaan teknologi berbiaya rendah, perangkat lunak sumber terbuka, tantangan berbagi kode, dominasi PC, sejarah bahasa pemrograman, dan paradigma komputasi.
- Teknologi dan proyek spesifik yang disebutkan termasuk Lisp Machines, Sk8, Dylan, dan proyek GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Alat Manipulasi PDF Penuh Fitur untuk Penggunaan Lokal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Alat%20Manipulasi%20PDF%20Penuh%20Fitur%20untuk%20Penggunaan%20Lokal&subheading=Selasa%2C%2026%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
