---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Evolusi IDE berbasis teks: Perbandingan dengan IDE Modern](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Artikel ini membahas transformasi IDE berbasis teks selama tiga dekade dan membandingkannya dengan IDE kontemporer.
- Penulis berbagi pengalaman langsung mereka dengan IDE yang lebih tua seperti SideKick Plus dan Turbo Pascal, menekankan karakteristik dan keramahan pengguna.
- Meskipun popularitas antarmuka pengguna berbasis teks (TUI) dalam pengembangan perangkat lunak menurun karena sistem operasi grafis, TUI IDE membuat kebangkitan dengan diperkenalkannya Protokol Server Bahasa (LSP).
- Meskipun beberapa peningkatan telah diimplementasikan dalam IDE modern, fungsionalitas dasarnya sebagian besar tetap sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Para peserta dalam diskusi mengungkapkan kekecewaan mereka terhadap IDE modern dan memuji kesederhanaan dan efisiensi alat bantu yang lebih tua seperti Visual Basic 6 dan Delphi.
- Tantangan pengembangan web dan mobile dibahas, termasuk fragmentasi library UI dan kesulitan yang dihadapi oleh vendor OS dalam membuat IDE yang terintegrasi.
- Alat bantu kode rendah seperti Excel disebutkan sebagai alat bantu yang menguntungkan, sementara keterbatasan Python dan JavaScript untuk pembuatan aplikasi juga diperdebatkan. Topik lainnya termasuk dokumentasi, pengembangan jarak jauh, pengeditan kode, dan kinerja IDE.

## [Amazon Diperingatkan oleh FDA atas Bahan-bahan yang Tidak Dideklarasikan dalam Suplemen](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- FDA telah mengeluarkan surat peringatan kepada Amazon karena mendistribusikan produk yang melanggar peraturan federal.
- Produk ini mengandung bahan-bahan farmasi yang dirahasiakan, termasuk sildenafil dan tadalafil, yang dapat menimbulkan efek samping yang berbahaya.
- FDA menganggap produk-produk ini sebagai obat yang tidak disetujui, karena tidak memenuhi definisi suplemen makanan, dan telah meminta tanggapan tertulis dari Amazon mengenai pelanggaran tersebut. Selain itu, produk tertentu yang disimpan di pusat-pusat pemenuhan Amazon, seperti Kapsul WeFun, telah ditarik kembali karena adanya bahan obat yang dirahasiakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Kebutuhan akan regulasi dan pengawasan keamanan produk yang lebih baik, khususnya dalam industri suplemen, sedang dibahas.
- Amazon secara khusus disebutkan sebagai platform di mana suplemen dengan bahan-bahan yang dirahasiakan dijual.
- Kekhawatiran muncul tentang kurangnya regulasi di industri ini dan tanggung jawab platform seperti Amazon untuk memastikan keamanan dan legalitas produk yang mereka jual.

## [Menemukan Stabilitas: Bagaimana Proyek Perangkat Lunak Berdarah Dingin Beradaptasi dan Berkembang](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Penulis membandingkan kemampuan hewan berdarah dingin untuk beradaptasi dengan lingkungannya dengan proyek perangkat lunak yang menggunakan teknologi yang stabil dan dapat diandalkan.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi dengan proyek perangkat lunak yang sukses yang tetap berfungsi untuk waktu yang lama dan diharapkan akan terus berfungsi di masa depan.
- Paralel yang ditarik menyoroti pentingnya menggunakan teknologi yang stabil dalam pengembangan perangkat lunak untuk kesuksesan jangka panjang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Diskusi mencakup berbagai topik terkait bahasa pemrograman dan perangkat lunak seperti popularitas bahasa, stabilitas, dan tantangan dalam pemeliharaan kode.
- Pentingnya pembaruan rutin untuk keamanan dan fungsionalitas ditekankan, bersama dengan preferensi untuk teknologi yang stabil dan andal.
- Ada juga perdebatan tentang risiko menggunakan perangkat lunak yang sudah ketinggalan zaman dan percakapan tentang alat bantu tertentu, pustaka, bahasa, dan keseimbangan antara mempertahankan kode dan menulis ulang kode tersebut di masa depan.

## [Kompensasi CEO Mozilla naik, pangsa pasar Firefox turun, karena perusahaan mengalihkan fokus ke layanan AI](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Laporan tahunan Mozilla Foundation tahun 2023 mengungkapkan bahwa kompensasi CEO meningkat sementara pendapatan dan pangsa pasar Firefox menurun, yang berpotensi mengindikasikan pergeseran fokus ke layanan kecerdasan buatan.
- Artikel ini membahas berbagai topik termasuk bergabung dengan Lunduke.Locals.com untuk jurnalisme teknologi independen, pengurangan pengeluaran Linux Foundation untuk Linux, masa depan Internet Archive, dan penolakan openSUSE untuk mengizinkan penulis untuk berkontribusi.
- Linux Foundation telah mengalokasikan lebih banyak dana untuk proyek-proyek blockchain dan AI, yang menimbulkan kekhawatiran tentang prioritas mereka, sementara The Lunduke Journal menawarkan langganan hadiah dan panduan tentang kebocoran informasi anonim. Selain itu, ringkasannya menyebutkan opsi untuk mengirim file dan merekomendasikan alat berbagi file anonim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Laporan tahunan Mozilla tahun 2023 mengungkapkan peningkatan gaji CEO, bertepatan dengan penurunan pangsa pasar Firefox.
- Para pengguna mengaitkan penurunan pangsa pasar ini dengan fitur privasi, penggunaan mobile, dan dominasi Google dan Apple.
- Diskusi berkisar pada peningkatan pengalaman penjelajahan dengan plugin dan ekstensi, mengatasi penurunan pendapatan, keberlanjutan pendanaan, dan potensi alternatif yang berfokus pada privasi untuk Firefox.

## [Mengkonfigurasi Posisi Kanvas Game Web Lode Runner dan Pelacakan Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Potongan kode mengatur posisi kanvas permainan web Lode Runner menjadi "absolut", yang berarti kanvas tersebut akan diposisikan relatif terhadap posisi terdekatnya.
- Kanvas diposisikan di sudut kiri atas halaman web, memastikan kanvas ditampilkan di lokasi yang diinginkan.
- Selain memposisikan kanvas, kode tersebut juga menyertakan inisialisasi dan konfigurasi pelacakan Google Analytics untuk halaman web, yang memungkinkan analisis interaksi pengguna dan kinerja situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi untuk mengenang pengalaman mereka bermain game komputer, khususnya Lode Runner, dan mendiskusikan mekanisme gameplay, desain level, dan waktu loading.
- Beberapa pengguna berbagi pengalaman mereka dengan game klasik lain dari era Windows 95 dan mengungkapkan kekhawatiran tentang masalah teknis pada situs web yang menghosting game-game ini.
- Diskusi mencakup perdebatan tentang waktu pemuatan game yang dipengaruhi oleh latensi pulang-pergi dan perbedaan pendapat tentang apa yang dianggap dapat diterima untuk waktu pemuatan pada mesin modern.

## [Mensimulasikan Kehidupan Buatan: Kompleksitas Muncul dari Kesederhanaan](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Ringkasan ini membahas program yang mensimulasikan kehidupan buatan dengan menggunakan aturan tarik-menarik dan tolak-menolak di antara partikel-partikel.
- Program ini menghasilkan pola-pola seperti kehidupan yang dapat mengatur dirinya sendiri dan tersedia dalam bahasa C++, JavaScript, dan Python.
- Kamera ini tidak memiliki deteksi tabrakan, sehingga memungkinkan simulasi waktu nyata dari banyak partikel, dan memungkinkan eksplorasi parameter serta penyempurnaan.
- Pembaruan yang direncanakan meliputi penambahan fitur seperti parameter penyimpanan dan pemuatan, jenis partikel tambahan, dan peningkatan efisiensi komputasi.
- Program ini bertujuan untuk menunjukkan bagaimana kompleksitas dapat muncul dari kesederhanaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Artikel ini mengeksplorasi proyek pengkodean yang disebut "Particle Life" yang dibangun di atas permainan kehidupan Conway, memperkenalkan "gen" RGB untuk kombinasi warna.
- Diskusi ini berfokus pada optimasi dan pembaruan pada simulasi kehidupan partikel, serta konsep-konsep seperti kelangkaan kehidupan cerdas di alam semesta, kemungkinan perjalanan luar angkasa, dan potensi risiko ekologis yang terkait dengan kontaminasi.
- Artikel ini juga membahas implikasi filosofis kehidupan yang muncul dari aturan sederhana, dan diakhiri dengan apresiasi atas demonstrasi simulasi.

## [Liero: Game Duel Terbaik dengan Mod, Peta, dan Multiplayer Online](http://www.liero.be/)

- Liero adalah game duel populer yang awalnya dirilis pada tahun 1998 dan sekarang memiliki empat versi yang tersedia dengan fitur yang berbeda.
- Liero 1.33 adalah versi asli dari tahun 2000, sedangkan Liero 1.36 adalah klon dengan ketelitian tinggi yang mengatasi bug dan memperkenalkan fitur-fitur baru.
- WebLiero menawarkan pengalaman multipemain online, dan lierolibre adalah proyek yang didedikasikan untuk mendistribusikan Liero secara bebas. Permainan ini melibatkan pemilihan senjata dan terlibat dalam pertempuran di berbagai peta. Game ini memiliki komunitas modding yang dinamis, dan dapat dimainkan di komputer modern dan peramban web populer. Rincian kontak disediakan untuk pertanyaan tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Diskusi berpusat pada popularitas dan daya tarik nostalgia Liero dan game lain dari skena shareware Finlandia.
- Para peserta berbagi pengalaman dan kenangan mereka dalam memainkan game-game ini dan mendiskusikan fitur-fitur unik dan mekanisme permainannya.
- Game lain seperti Scorched Earth, Worms, dan penerus serta kloningannya juga disebutkan, bersama dengan diskusi tentang alternatif sumber terbuka dan evolusi game dalam genre ini.

## [Rotasi Layar yang Ideal untuk Programmer: Menjelajahi Manfaat Sudut 22° dalam Pengkodean](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Penulis bereksperimen dengan berbagai orientasi layar untuk pengembangan perangkat lunak, seperti mode potret dan sudut rotasi yang berbeda-beda.
- Setelah menjajaki keuntungan dan kerugian, mereka menentukan bahwa rotasi 22° menawarkan panjang garis yang paling optimal untuk pengkodean.
- Penulis memperkenalkan alat yang disebut xrandr untuk memutar layar dan memberikan contoh matriks transformasi untuk berbagai sudut. Mereka juga menawarkan kalkulator untuk menghasilkan perintah xrandr untuk input tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Penyiapan monitor yang optimal untuk programmer pada tahun 2021 dibahas, dengan rekomendasi untuk monitor 4K besar dan mempertimbangkan piksel per inci.
- Saran bervariasi pada ukuran, rasio aspek, dan orientasi, dengan sebagian pengguna menganjurkan rasio aspek persegi atau 3:2 dan model monitor tertentu.
- Saran lainnya termasuk menggunakan layar ultrawide, tata letak yang unik, dan memanfaatkan alat bantu untuk menyesuaikan pengaturan layar, serta penemuan seperti dudukan yang dapat berputar secara otomatis dan kabel yang tahan terhadap putaran. Pembahasan juga mencakup panjang baris dalam pengkodean dan pengaturan pengembangan web.

## [Menyelidiki Keacakan xkcd: Ketidakberpihakan dan Persepsi Pola](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Penulis artikel blog ini menyelidiki keacakan tombol "acak" pada situs web xkcd menggunakan uji statistik.
- Generator angka acak yang digunakan oleh xkcd dipastikan tidak bias dan tidak dapat diprediksi.
- Persepsi bias mungkin disebabkan oleh kecenderungan manusia untuk melihat pola, terlepas dari keacakan generator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Diskusi berkisar pada keacakan dalam berbagai konteks seperti webcomic xkcd, Spotify, dan video game seperti Civilization, mempertanyakan algoritme acak yang bias dan lagu yang berulang-ulang dalam platform streaming musik.
- Para pengguna menyatakan perlunya pengalaman mendengarkan yang lebih beragam dan menawarkan saran untuk meningkatkan algoritma shuffle.
- Konsep keacakan dieksplorasi, dengan pengguna mempertanyakan asumsi keacakan yang sebenarnya dan menyoroti kompleksitas dan tantangan dalam mengimplementasikannya secara efektif dalam sistem yang berbeda.

## [Penolakan pengembang untuk mendukung permintaan pengguna menyebabkan frustrasi dan menyoroti kebutuhan akan panduan yang lebih baik](https://bvisness.me/you-cant/)

- Penulis mengungkapkan rasa frustrasi dengan pengalaman pemrograman yang mereka anggap menghina dan merendahkan.
- Contoh-contoh seperti perintah keluar dari Python, memformat file Rust, dan konflik saat memvendor dependensi Rust diberikan sebagai contoh di mana pengembang menolak untuk mengizinkan pengguna melakukan apa yang mereka inginkan, membuat mereka merasa tidak didukung dan frustrasi.
- Penulis menghimbau para pengembang untuk mendukung penuh fitur-fiturnya atau memberikan panduan untuk solusi alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Diskusi ini berkisar pada frustrasi dan tantangan yang dihadapi oleh para pengembang perangkat lunak dalam menghadapi bahasa pemrograman dan alat bantu seperti Rust, Python, dan JavaScript.
- Isu-isu seperti pengaturan default, kustomisasi, stabilitas fitur, antarmuka yang ramah pengguna, dan prioritas pengembangan juga dibahas.
- Beberapa peserta mengungkapkan rasa frustasi mereka dengan kurangnya empati di antara para pengembang dan tantangan dalam memahami sistem yang kompleks. Percakapan ini menyoroti masalah umum dan kompleksitas yang terkait dengan pengembangan perangkat lunak.

## [Yayasan: Menjelajahi Fisika dan Fiksi Ilmiah dalam Koleksi Greg Egan](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" adalah kumpulan artikel oleh Greg Egan yang membahas pengaruh teori fisika abad ke-20 pada fiksi ilmiah.
- Artikel-artikel ini menjelaskan konsep utama dari setiap teori dan prediksi dunia nyata, yang ditujukan bagi pembaca awam yang tidak memiliki latar belakang matematika tingkat lanjut.
- Topik yang dibahas meliputi relativitas khusus, relativitas umum, lubang hitam, dan mekanika kuantum. Koleksi ini juga mencakup karya-karya fiksi Egan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan adalah seorang penulis fiksi ilmiah yang dikenal dengan penceritaannya yang berfokus pada konsep, yang menerima pujian dan kritik.
- Beberapa pembaca menghargai ide-idenya yang menggugah, sementara yang lain menganggap tulisannya kurang menarik dalam hal penceritaan.
- Diskusi ini mengeksplorasi tantangan yang dihadapi oleh para penulis fiksi ilmiah dalam menciptakan latar yang unik dan membandingkan fiksi ilmiah dengan literatur tradisional.
- Cerita pendek Egan lebih disukai oleh sebagian pembaca daripada novelnya.
- Rekomendasi untuk membaca karya Egan telah disebutkan.
- Keputusan Egan untuk tetap anonim menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan pelecehan online.
- Tema perjalanan waktu dan perubahan iklim dibahas dalam kaitannya dengan berbagai karya penulis.
- Perbandingan dibuat antara buku "Red Mars" dan "Timescape".
- Kemungkinan untuk mengadaptasi "Red Mars" ke dalam sebuah film telah disebutkan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Evolusi IDE berbasis teks: Perbandingan dengan IDE Modern" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Evolusi%20IDE%20berbasis%20teks%3A%20Perbandingan%20dengan%20IDE%20Modern&subheading=Jumat%2C%2029%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
