---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Beralih ke Firefox pada tahun 2024 untuk Privasi & Pengembangan Web](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Penulis menyarankan untuk beralih ke Firefox sebagai peramban web karena dua alasan utama di tahun 2024: privasi dan mencegah monopoli mesin peramban.
- Firefox adalah satu-satunya peramban utama yang tidak terkait dengan perusahaan yang mengambil untung dari iklan dan penjualan data pribadi.
- Penulis memperingatkan agar tidak ada satu mesin peramban yang mendominasi pasar, karena dapat menghambat pengembangan web. Mereka menyoroti kecepatan, antarmuka pengguna, dan keefektifan Firefox, menjadikannya pilihan yang berharga bagi pengguna, dan mendorong untuk mendukung Firefox untuk melestarikan web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Diskusi berkisar pada berbagai topik mengenai peramban web, dengan fokus utama pada Firefox dan Chrome.
- Pengguna menjelajahi topik-topik seperti kompatibilitas situs web dengan Firefox, pro dan kontra peramban yang berbeda, masalah privasi, masalah plugin, dan dominasi Chrome.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi rasa frustrasi, preferensi, dan kekhawatiran pengguna mengenai berbagai browser web dan fitur-fiturnya.

## [Ubah folder Anda menjadi situs web dengan Blot](https://blot.im/how)

- Blot adalah platform yang mengubah folder menjadi situs web, mengubah file di dalam folder menjadi posting individual di situs.
- Pengguna dapat menyinkronkan folder mereka dengan layanan penyimpanan awan populer seperti Dropbox, Git, dan Google Drive.
- Pengguna memiliki kontrol atas file mana yang menjadi postingan dan juga dapat membatasi file tertentu agar tidak dipublikasikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Diskusi berpusat pada Blot, sebuah alat pembuat situs web yang memungkinkan pengguna mengubah folder menjadi situs web.
- Para pengguna di Hacker News mengapresiasi Blot tetapi mengkritik kurangnya transparansi harga.
- Percakapan mencakup topik-topik seperti menggunakan ekstensi file sebagai "rasa" untuk versi situs web yang berbeda, perbandingan dengan platform blog lainnya, dan kemudahan penggunaan Blot.

## [Gentoo Linux kini menawarkan paket biner untuk instalasi yang lebih mudah dan ketersediaan perangkat lunak yang lebih luas](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, sebuah distribusi berbasis sumber, kini menyediakan paket biner untuk diunduh dan diinstal bersama paket berbasis sumber.
- Paket biner tersedia untuk arsitektur amd64 dan arm64 dan menawarkan berbagai macam perangkat lunak.
- Pengguna dapat mengonfigurasi instalasi Gentoo yang sudah ada untuk menggunakan paket biner dengan membuat file konfigurasi.
- Paket biner dikompilasi dengan pengaturan khusus untuk arsitektur dan profil yang berbeda.
- Paket-paket tersebut ditandatangani secara kriptografis, dan pengguna dapat memverifikasi tanda tangan tersebut sebelum instalasi.
- Paket biner dapat digunakan dengan sistem penggabungan-usr tetapi tidak dengan versi profil lainnya.
- Saat ini, Gentoo tidak memiliki rencana untuk menawarkan paket biner untuk ~amd64.
- Pengguna dianjurkan untuk melaporkan masalah atau bug apa pun yang terkait dengan dukungan paket biner.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux adalah distribusi yang dikenal dengan fleksibilitas dan opsi penyesuaiannya, dengan dukungan komunitas yang kuat.
- Artikel ini membandingkan Gentoo dengan distribusi populer lainnya seperti Debian, Arch, dan Ubuntu, membahas faktor-faktor seperti dukungan perangkat keras dan kemudahan pemeliharaan.
- Ada diskusi tentang kompilasi perangkat lunak, kinerja game, efisiensi, dampak lingkungan, dan peran kustomisasi dan konfigurasi dalam sistem operasi. Secara keseluruhan, pendapat tentang Gentoo bervariasi, tetapi secara umum dipuji karena opsi penyesuaian dan nilai edukasinya, meskipun beberapa orang menganggapnya memakan waktu atau lebih memilih alternatif lain.

## [Mencari Kursus Pemrograman Tingkat Lanjut untuk Coder Berpengalaman: Rekomendasi untuk Belajar Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Orang tersebut saat ini sedang mempelajari Elixir dan mencari sumber daya yang lebih maju dan cocok untuk pembuat kode yang berpengalaman.
- Mereka merasa bahwa sumber daya populer yang tersedia terlalu berfokus pada pemula dan ingin menjelajahi buku-buku pemrograman atau kursus yang sesuai dengan tingkat keahlian mereka.
- Individu tersebut mencari rekomendasi sumber daya yang dapat membantunya memajukan pemahaman dan keterampilannya di Elixir sebagai programmer yang lebih berpengalaman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Kurangnya sumber daya pemrograman tingkat lanjut dan tantangan dalam menciptakan dan menentukan harga sumber daya tersebut dibahas.
- Peserta merekomendasikan buku, kursus, dan sumber daya yang terkait dengan pemrograman komputer dan sistem untuk meningkatkan keterampilan pemrograman.
- Diskusi ini mengeksplorasi pentingnya pengetahuan praktis, memahami basis kode yang besar, keterbatasan model AI untuk pemrograman, dan nilai dari mentoring dan praktik pengkodean yang bersih.

## [Perbedaan dalam Virtualisasi: Apple Silicon vs Intel Mac](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple telah mengimplementasikan dukungan perangkat di macOS menggunakan driver Virtio, yang memungkinkan virtualisasi yang efisien pada Mac silikon Apple.
- Pendekatan ini memberikan Apple kontrol lebih besar atas perangkat keras dan dukungan fitur, tetapi mengurangi nilai komersial bagi vendor virtualisasi pihak ketiga.
- Virtualisasi pada Mac silikon Apple menawarkan fleksibilitas untuk menjalankan versi macOS yang lebih lama dan perangkat lunak yang tidak kompatibel, dan artikel ini menunjukkan bahwa virtualisasi ringan dan Virtio dapat mendorong pertumbuhan lebih lanjut di bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Artikel ini membandingkan masalah kinerja dan kompatibilitas menjalankan Windows pada mesin virtual (VM) di Apple Silicon dibandingkan dengan VM Windows yang mengandalkan Hyper-V.
- Para peserta mendiskusikan penggunaan Hyper-V untuk fitur keamanan dan kompatibilitas dengan sistem operasi Linux dan Windows, tetapi mengungkapkan pendapat yang beragam tentang penggunaan VM untuk mengamankan aplikasi perangkat lunak.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan rekomendasi untuk menjalankan aplikasi dan game Windows di Mac, termasuk lapisan penerjemahan seperti Crossover dan layanan cloud gaming seperti GeForce Now. Selain itu, rasa frustrasi tentang manajemen file pada perangkat Apple juga dibahas, dengan aplikasi dan layanan alternatif yang disarankan.

## [Penurunan Baja AS: Kurang Inovasi dan Tertinggal dari Pabrik-pabrik Kecil](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel menghadapi penurunan pangsa pasar dan profitabilitas di industri baja Amerika.
- Persaingan dari produsen baja berbiaya rendah di luar negeri dan pabrik-pabrik kecil yang efisien di dalam negeri turut berkontribusi terhadap penurunan ini.
- US Steel berjuang untuk mengadopsi teknologi baru dan menghadapi tantangan dalam hal efisiensi dan inovasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Penurunan industri baja AS dibandingkan dengan Jerman dan Jepang disebabkan oleh salah urus dan prioritas gaji eksekutif daripada inovasi dan peningkatan.
- Diskusi ini juga membahas penurunan industri otomotif AS dan dampak dari uang dan pinjaman AS yang diberikan kepada negara-negara lain.
- Perspektif yang berbeda tentang hasil dari perang, seperti Perang Korea, Perang Vietnam, dan konflik yang sedang berlangsung di Afghanistan, dieksplorasi, bersama dengan pentingnya tujuan politik yang jelas dalam peperangan.

## [Hak Cipta: Strategi Monetisasi, bukan Hak Moral](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Hak cipta sering kali dipandang sebagai sarana untuk menghasilkan keuntungan daripada sebagai hak moral, yang dapat berimplikasi pada model bisnis yang berbeda.
- Model bisnis tertentu dapat memperoleh manfaat dari perlindungan hak cipta, sementara model bisnis lainnya mungkin menghadapi hambatan atau keterbatasan.
- Diskusi seputar hak cipta menyoroti ketegangan antara kepentingan ekonomi dan pertimbangan etika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Artikel ini membahas dampak undang-undang hak cipta terhadap pencipta, perusahaan, dan masyarakat.
- Buku ini mengeksplorasi kritik terhadap undang-undang hak cipta saat ini yang berpihak pada perusahaan dan membatasi akses publik terhadap karya-karya kreatif.
- Percakapan ini mencakup topik-topik seperti keuntungan dan kerugian dari penghapusan hak cipta, peran platform seperti Spotify dalam industri musik, dan penyalahgunaan hukum hak cipta oleh perusahaan-perusahaan besar.

## [Upaya Pintu Belakang Linux pada tahun 2003: Sebuah Penyelaman Mendalam ke dalam Pemrograman, Keamanan Siber, dan Sumber Terbuka](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Bagian ini mencakup topik-topik seperti upaya penyusupan pintu belakang ke dalam kernel Linux dan pentingnya sistem tepercaya dalam peperangan.
- Ini membahas kekhawatiran tentang metode kriptografi dan kebutuhan untuk validasi dan pelacakan dalam pengembangan open source.
- Penulis juga berbicara tentang teknik pengkodean, perilaku kompiler, dan penggunaan pernyataan if dalam bahasa pemrograman, serta manfaat perangkat lunak sumber terbuka dan kritik terhadap kode sumber tertutup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Diskusi ini menyentuh berbagai topik, termasuk insiden peretasan sebelumnya di Linux dan tantangan dalam pekerjaan pemerintah.
- Ini juga memeriksa efektivitas kompiler dan alat bantu dalam mengidentifikasi kesalahan, implikasi keamanan dari peningkatan hak istimewa dalam sistem operasi, dan perdebatan antara perangkat lunak sumber terbuka dan perangkat lunak berpemilik terkait keamanan.
- Konsep pintu belakang dan eksploitasinya dieksplorasi, dan rekomendasi disediakan untuk alat administrasi jarak jauh yang andal untuk mengendalikan mesin Windows dari kotak Linux.

## [Bagaimana append-only b+tree meningkatkan penyimpanan data dan efisiensi akses](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Append-only b+tree adalah struktur data yang biasa digunakan untuk penyimpanan dan pengambilan data yang efisien.
- Terdiri dari halaman cabang dan halaman daun, dengan halaman daun yang berisi data dan kunci yang sebenarnya.
- Daripada mendukung leaf chaining untuk akses berurutan, setiap pembaruan melibatkan penambahan halaman baru ke file dan memperbarui halaman induk, memastikan snapshot database yang konsisten tanpa perlu log transaksi. Pendekatan ini lebih efisien untuk menulis halaman yang berurutan ke disk, tetapi dapat menghabiskan ruang disk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Berbagai teknik dan pendekatan dieksplorasi untuk mengoptimalkan amplifikasi penulisan, mengurangi data sampah, dan meningkatkan efisiensi struktur pohon yang berbeda.
- Penggunaan append-only btrees, struktur data CoW, dan pendekatan terstruktur log dalam sistem seperti ZFS dan LMDB dibahas.
- Konsep struktur data persisten dan manfaatnya dalam pemrograman fungsional disorot, bersama dengan tantangan dan pertukaran yang terlibat dalam memilih struktur data ini. Pentingnya mengoptimalkan pembacaan disk dan memaksimalkan efisiensi halaman dalam database juga ditekankan.

## [Koka: Bahasa Fungsional Tingkat Lanjut dengan Jenis dan Penangan Efek](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka adalah bahasa fungsional yang sangat diketik yang menggabungkan tipe efek dan penanganannya.
- Bahasa ini menawarkan abstraksi kontrol tingkat lanjut dan memanfaatkan penghitungan referensi untuk penggunaan memori yang efisien.
- Meskipun Koka memiliki implementasi kompiler yang lengkap dan stabil, Koka masih dalam tahap penelitian dan tidak direkomendasikan untuk penggunaan produksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Percakapan berkisar pada bahasa pemrograman Koka dan fitur-fiturnya, seperti jenis efek, efek aljabar, dan penanganannya.
- Topik-topik yang dibahas meliputi teori kategori, sistem tipe, teknik kompilasi tingkat lanjut untuk optimasi kinerja, dan penggunaan Koka dalam proyek pemrograman fungsional tingkat lanjut.
- Kemampuan Koka untuk mengkompilasi ke kode C tanpa pengumpul sampah, integrasinya dengan proyek C-WASM yang sudah ada, dan sistem penanganannya yang mirip dengan kondisi Common Lisp juga disebutkan.
- Kelebihan dan keterbatasan Koka, penggunaan pengecualian untuk alur kontrol, dan dukungannya untuk pemanggilan kejadian melingkar dan fungsi ekstensi dibahas.
- Perbedaan antara transformator monad dan sistem efek aljabar dan potensi kemudahan pengoptimalan dibandingkan.
- Ada penyebutan singkat tentang dukungan wasm dari Koka dan saran untuk menggunakan emscripten untuk stack switching.

## [Interkonektor Viking Link di Inggris menghadirkan listrik yang lebih murah dan lebih ramah lingkungan](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid telah mengumumkan selesainya pembangunan Viking Link, interkoneksi darat dan bawah laut terpanjang di dunia, yang membentang sepanjang 475 mil antara Inggris dan Denmark.
- Proyek senilai 1,7 miliar poundsterling ini memiliki kapasitas untuk mengaliri listrik hingga 2,5 juta rumah dan diharapkan dapat menghemat lebih dari 500 juta poundsterling bagi konsumen Inggris dalam sepuluh tahun pertama melalui listrik yang diimpor lebih murah dari Denmark.
- Viking Link juga diperkirakan dapat mengurangi emisi karbon sebesar 600.000 ton pada tahun pertama operasinya, sekaligus meningkatkan keamanan pasokan dan menurunkan harga bagi konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Inggris telah meluncurkan interkonektor darat/laut terpanjang untuk menyeimbangkan aliran energi dan mengurangi variabilitas energi terbarukan.
- Penutupan pembangkit listrik tenaga batu bara terakhir di Inggris dibahas, menyoroti pentingnya stabilitas jaringan dan ketergantungan pada impor gas.
- Interkoneksi sedang dibangun dengan daratan Eropa dan Skotlandia untuk mengelola lonjakan produksi dan permintaan, meskipun kapasitas jaringan tetap menjadi hambatan.

## [Membongkar Mitos: Tentara Romawi Tidak Dibayar dengan Garam](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Artikel ini menyanggah mitos populer bahwa tentara Romawi dibayar dengan garam, dengan memberikan bukti bahwa mereka sebenarnya tidak diberi kompensasi dengan garam.
- Buku ini mengeksplorasi asal-usul kata "gaji" dan hubungannya dengan garam, menyoroti sejarah penggunaan garam sebagai mata uang di Ethiopia dan budaya lainnya.
- Artikel ini menekankan pentingnya pengetahuan dan kebijaksanaan dalam menyanggah mitos, dan secara singkat menyebutkan diskusi dan komentar di posting blog terkait dan akun media sosial di bidang studi klasik dan sejarah kuno.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Artikel dan diskusi mengeksplorasi berbagai topik, termasuk pembayaran tentara Romawi dengan garam dan pentingnya garam dalam masyarakat kuno.
- Mereka juga menyentuh topik-topik seperti kepercayaan akan Bumi datar dalam budaya kuno, perselingkuhan Galileo, dan konflik antara agama dan sains.
- Diskusi ini memberikan berbagai perspektif dan membahas topik-topik terkait seperti keamanan pangan, peristiwa bersejarah, dan keandalan informasi yang diberikan oleh para ahli dan pemerintah.

## [Ghosting dalam Perekrutan Teknologi: Kurangnya Komunikasi Membuat Kandidat Tidak Tahu Apa yang Harus Dilakukan](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, tindakan memutus komunikasi dengan kandidat secara tiba-tiba, adalah masalah yang umum terjadi dalam perekrutan teknologi.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi mereka tentang pengalaman dihantui oleh sebuah perusahaan dan dampaknya terhadap mereka.
- Kurangnya insentif dan penegakan kebijakan yang tidak efektif berkontribusi pada prevalensi ghosting di industri teknologi.
- Penulis berpendapat pentingnya menutup lingkaran dengan kandidat yang ditolak dan memperlakukan mereka dengan bermartabat dan hormat.
- Perekrut harus lebih waspada dan memastikan bahwa komunikasi tetap terjaga dengan para kandidat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, praktik memutus komunikasi dengan kandidat kerja secara tiba-tiba, adalah masalah yang lazim terjadi dalam proses perekrutan di industri teknologi.
- Diskusi ini menekankan pentingnya memperlakukan kandidat dengan hormat dan memprioritaskan proses perekrutan.
- Tantangan dalam perekrutan dan identifikasi talenta diakui, serta kurangnya pengakuan dan kompensasi bagi pewawancara. Komunikasi yang tepat waktu dan saling menghormati selama proses rekrutmen dianggap penting.
- Dampak negatif dari ghosting pada pelamar kerja dibahas, termasuk penurunan dalam memberikan umpan balik kepada kandidat.
- Perusahaan yang terlibat dalam ghosting dapat menghadapi konsekuensi potensial.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beralih ke Firefox pada tahun 2024 untuk Privasi & Pengembangan Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beralih%20ke%20Firefox%20pada%20tahun%202024%20untuk%20Privasi%20%26%20Pengembangan%20Web&subheading=Sabtu%2C%2030%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
