---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Penulis Victor Eijkhout Mengupas Lebih Dalam tentang Komputasi Berkinerja Tinggi](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout telah menulis serangkaian buku teks yang mencakup berbagai topik dalam komputasi berkinerja tinggi (HPC).
- Dua volume pertama memberikan pengenalan terhadap komputasi ilmiah dan pemrograman paralel menggunakan MPI dan OpenMP.
- Volume ketiga dan keempat memperkenalkan C++17, Fortran2008, dan topik-topik lain dalam ekosistem komputasi ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Diskusi di Hacker News mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan komputasi berkinerja tinggi (HPC) dan pusat data, termasuk meningkatkan daya komputasi, pendingin cair, dan kebutuhan daya.
- Para peserta menekankan pentingnya memahami arsitektur komputer dan mengoptimalkan kode untuk kinerja dalam HPC.
- Sistem manajemen beban kerja dan efektivitas sistem HPC yang berbeda juga dibahas. Selain itu, ada sumber daya yang disarankan untuk mempelajari pemrograman C++ untuk HPC dan menyebutkan teori antrian dan reputasi UT Austin di bidang HPC.

## [Kemunduran SEO: Mengevaluasi Mesin Pencari dan ChatGPT untuk Hasil yang Dapat Diandalkan](https://danluu.com/seo-spam/)

- Penurunan optimasi mesin pencari (SEO) dan munculnya content farm dibahas, menggarisbawahi pentingnya meningkatkan kualitas hasil pencarian.
- Artikel ini membahas keakuratan mesin pencari dan ChatGPT dalam memberikan jawaban yang dapat dipercaya, sekaligus membahas masalah konten yang menyesatkan dan situs web yang menipu.
- Ada bias terhadap iklan di mesin pencari, dan artikel ini berargumen untuk pengembangan mesin pencari yang transparan dan kompetitif.
- Masalah dengan kueri spesifik seperti mengunduh video YouTube dan menemukan pemblokir iklan dieksplorasi, mengungkap situs web scam dan praktik-praktik yang menipu.
- Keterbatasan mesin pencari Google disorot, bersama dengan potensi keuntungan dari mesin pencari yang lebih kecil.
- Masalah dengan pemblokir iklan dan informasi yang salah dari berbagai sumber juga dibahas, mengadvokasi informasi yang dapat dipercaya dan kesadaran akan penipuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Artikel ini membandingkan hasil pencarian dari berbagai mesin pencari, termasuk Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl, dan ChatGPT.
- Penulis memuji Google untuk hasil yang baik tetapi mempertanyakan keakuratan hasil buruk yang disajikan.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustasi mereka terhadap prioritas hasil lokal di Bing dan DuckDuckGo.

## [Tantangan Pelanggaran Hak Cipta dalam AI Generatif](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- AI generatif, seperti chatbot dan perangkat lunak gambar OpenAI, menimbulkan tantangan terkait pelanggaran hak cipta karena kemampuannya untuk mereproduksi teks dan gambar yang hampir sama.
- Kurangnya transparansi dan atribusi dalam sistem AI generatif menimbulkan kekhawatiran tentang potensi masalah hukum bagi perusahaan seperti OpenAI dan Microsoft.
- Melacak asal-usul teks dan gambar generatif melalui arsitektur baru mungkin diperlukan untuk mengatasi pelanggaran hak cipta di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Artikel ini membahas perdebatan seputar AI generatif dan pelanggaran hak cipta, dengan fokus pada pentingnya ekspresi budaya dan penceritaan, serta kekhawatiran tentang pelanggaran merek dagang.
- Buku ini menyajikan berbagai perspektif mengenai pengaruh hak cipta terhadap industri kreatif, dengan beberapa pihak mengadvokasi hak cipta yang tidak terlalu ketat dan pihak lain menekankan perannya dalam melindungi para pencipta.
- Artikel ini membahas kasus-kasus hukum tertentu, usulan pembaruan undang-undang hak cipta, dan potensi dampak undang-undang hak cipta terhadap perusahaan seperti Microsoft dan OpenAI. Artikel ini juga membahas kekhawatiran tentang integritas data dan plagiarisme dalam konteks AI generatif.

## [Pemutusan Hubungan Kerja Diam-diam oleh Amazon: Masalah Stok Memaksa Pemangkasan Pekerjaan, Menimbulkan Kekhawatiran atas Praktik Operasional](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon telah memberhentikan lebih dari 27.000 karyawan, sebagian besar di sektor ritel, untuk mengurangi biaya operasional.
- Banyak karyawan, terutama mereka yang berada di posisi yang lebih tinggi, ingin keluar karena masalah kompensasi.
- Nilai pengeluaran untuk AWS Amazon menurun karena pelanggan memangkas biaya, dan perusahaan ini tertinggal dalam hal AI.
- Amazon memberikan layanan dengan margin tinggi secara gratis dan mungkin akan beralih ke struktur organisasi yang lebih terpusat di tahun mendatang.
- Prediksi menunjukkan bahwa mungkin akan ada pemadaman besar-besaran AWS pada tahun 2024 karena pemutusan hubungan kerja secara diam-diam.
- Karyawan yang telah di-PHK tidak menerima paket pesangon, dan perusahaan berusaha mempertahankan jumlah karyawan tanpa mengumumkan PHK secara resmi.
- Praktik ini mungkin akan terus berlanjut di tahun 2024 karena perusahaan-perusahaan memprioritaskan keuntungan jangka pendek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Ada pergeseran di dunia korporat, khususnya di Silicon Valley, di mana karyawan sekarang dipandang sebagai pengeluaran daripada investasi.
- Dampaknya terhadap inovasi dipertanyakan, karena perusahaan yang memprioritaskan kepedulian terhadap karyawan dianggap tidak terlalu mengganggu.
- Pentingnya praktik bisnis yang beretika dan keyakinan akan kebaikan dan kejahatan dalam diri manusia dibahas.

## [Ugrep: Pencari Pola File yang Kuat, Cepat, dan Mudah Digunakan dengan Fitur-fitur Canggih](https://ugrep.com/)

- Pencari pola file ugrep adalah alternatif yang kuat untuk perintah grep, menyediakan fitur dan fungsionalitas yang kuat.
- ugrep dapat mencari arsip bersarang, file biner hexdump, dan mencari PDF dan jenis dokumen lainnya.
- Menawarkan berbagai mode pencocokan, opsi pencarian, dan kemampuan pemformatan output, serta mendukung sintaks pola POSIX ERE standar dengan dukungan tambahan untuk Unicode.
- ugrep adalah alat bantu baris perintah yang dapat diinstal pada sistem operasi yang berbeda.
- Untuk pencarian yang lebih cepat dalam sistem file yang besar, alat ugrep-indexer dapat digunakan untuk mengindeks direktori.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Para pengguna mendiskusikan dan membandingkan berbagai utilitas grep, khususnya ugrep dan ripgrep.
- Percakapan berfokus pada kompatibilitas, performa, dan fitur alat ini.
- Ada juga diskusi tentang pentingnya preferensi pribadi ketika memilih di antara keduanya.
- Topik lainnya termasuk pustaka regex, pager, dan implementasi flag seperti --word-regexp.
- Ada perdebatan tentang perlunya mengklaim alat grep baru yang lebih bertenaga, sangat cepat, mudah digunakan, dan kompatibel daripada yang lain.
- Makna "ramah-pengguna" dalam konteks grep juga dibahas.

## [Mendekati Solusi Low-Code dengan Skeptisisme dan Kehati-hatian](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Penulis menyuarakan keraguan tentang solusi low-code, menyoroti kekhawatiran tentang kemampuan mereka untuk menangani fungsionalitas khusus dan ketergantungan pada bakat khusus.
- Kesulitan dengan peningkatan dan basis data dasar yang berantakan juga disebutkan sebagai kelemahan potensial dari solusi kode rendah.
- Penulis menyarankan untuk menggunakan alat-alat ini dengan hati-hati dan skeptis, mengakui bahwa alat-alat ini mungkin memiliki kelebihan tetapi juga memiliki potensi kerugian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Diskusi ini berfokus pada skeptisisme dan keterbatasan alat pengembangan low-code.
- Para peserta menyoroti tantangan seperti kurangnya dokumentasi, pengujian, dan kontrol versi.
- Percakapan ini juga membahas potensi manfaat dan keterbatasan kode rendah dalam konteks yang berbeda, seperti rekayasa perangkat lunak, proyek data, dan pengembangan situs web.

## [ScummVM: Mainkan Game Petualangan Klasik dan RPG di Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM adalah aplikasi Mac App Store yang memungkinkan pengguna memainkan game petualangan grafis klasik dan RPG.
- Pengguna harus menyediakan file data game mereka sendiri agar aplikasi ini dapat bekerja.
- Aplikasi ini adalah sumber terbuka dan tidak mengumpulkan data pengguna. Aplikasi ini paling baik dimainkan dengan pengontrol.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Game Monkey Island telah dihapus dari Apple App Store, yang menyebabkan frustrasi di antara para pengguna.
- Pembicaraan mencakup topik-topik seperti kompatibilitas ke belakang dalam perangkat lunak dan penggunaan emulator ScummVM.
- Ada juga diskusi tentang distribusi perangkat lunak GPL Apple dan potensi pelanggaran lisensi.
- Daya tarik video game lawas masih diperdebatkan, dengan berbagai argumen yang mendukung dan menentang pesona dan permainannya di zaman modern.

## [Menggunakan Indentasi untuk UI yang Lebih Sederhana: Pendekatan Baru untuk Menampilkan Daftar Seperti Pohon](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Penulis mengusulkan untuk menggunakan indentasi alih-alih struktur induk-anak untuk menampilkan daftar seperti pohon dalam antarmuka pengguna (UI).
- Mereka berpendapat bahwa tampilan visual pohon sering kali lebih penting daripada hubungan yang sebenarnya di antara item.
- Penulis memberikan contoh dan pseudocode untuk membantu mengimplementasikan teknik ini, tetapi juga menyarankan bahwa teknik ini mungkin tidak cocok untuk semua skenario dan menyarankan metode alternatif untuk situasi yang membutuhkan struktur pohon yang sebenarnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Artikel ini membahas berbagai metode UI untuk merepresentasikan pohon, termasuk lekukan.
- Ini membahas tantangan dalam menemukan pengetahuan yang ada dalam proses pemecahan masalah dan menyarankan untuk menggunakan ChatGPT untuk mengidentifikasi istilah-istilah industri.
- Frustrasi dengan menemukan kembali roda, bug perangkat lunak, dan menurunnya popularitas basis data relasional disebutkan.
- Manfaat dan kekurangan pengorganisasian data sebagai pohon dan penggunaan CTE rekursif dalam kueri SQL dieksplorasi.
- Tanggung jawab kualitas kode, manipulasi DOM, dan berbagai pendekatan untuk menyimpan dan memanipulasi data seperti pohon akan dibahas.
- Konsep "pohon palsu" dan kasus penggunaannya disajikan, dengan berbagai pendapat tentang kecukupannya.
- Metode alternatif untuk menyimpan data hirarkis, seperti MPTT/model himpunan bersarang dan daftar bertautan, disarankan.
- Pentingnya mempertimbangkan data dan skema ketika memilih metode penyimpanan ditekankan.
- Beberapa komentator mengungkapkan keraguan tentang penggunaan lekukan dalam database untuk struktur pohon.
- Artikel ini dikritik karena dianggap clickbaity dan kurang mendalam, dengan utas komentar yang digambarkan acak dan tidak masuk akal.

## [Tether Bermitra dengan Secret Service dan FBI, Menunjukkan Komitmen terhadap Keamanan](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether telah mengungkapkan kolaborasinya dengan Secret Service dan FBI dalam sebuah surat kepada Senat AS, yang menunjukkan fokusnya pada keamanan dan kerja sama dengan lembaga penegak hukum.
- CEO, Paolo Ardoino, menyebutkan bahwa Tether telah membantu membekukan dompet yang menyimpan 435 juta token USDT dan memiliki kemitraan yang sedang berlangsung dengan FBI.
- Dengan mempublikasikan surat-surat ini, Tether bermaksud untuk menyoroti dedikasinya dalam menjaga stabilitas dan kepercayaan terhadap stablecoin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, sebuah perusahaan stablecoin, telah menghadapi kritik terkait kemitraannya dengan lembaga penegak hukum, dengan para kritikus yang berpendapat bahwa kemitraan ini lebih tentang kepatuhan terhadap peraturan daripada kolaborasi yang tulus.
- Kekhawatiran telah muncul mengenai legitimasi dan transparansi Tether, serta dugaan keterlibatannya dalam pencucian uang.
- Diskusi ini juga membahas praktik cadangan fraksional dalam industri mata uang kripto dan dampak peraturan Tiongkok terhadap real estate dan penambangan mata uang kripto.

## [Mengungkap Permata Tersembunyi dari Moreutils: Execsnoop, Ts, Spons, Vidir, Vipe, dan Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Artikel ini menyoroti utilitas baris perintah yang kurang dikenal yang disebut moreutils, termasuk alat seperti execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe, dan pee.
- Execsnoop memungkinkan pelacakan pemanggilan program dengan stempel waktu, sementara ts dapat mengubah stempel waktu menjadi waktu relatif.
- Utilitas lain yang disebutkan termasuk sponge untuk menyimpan modifikasi file, vidir untuk mengedit file dan direktori, vipe untuk mengedit output antar pipa, dan pee untuk melewatkan data ke beberapa perintah dan mengumpulkan outputnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Artikel dan komentar mengeksplorasi fitur-fitur tersembunyi dari paket moreutils, dengan fokus pada manipulasi file dan kemampuan transfer datanya.
- Pembicaraan ini membahas berbagai alat dan perintah untuk paralelisasi perintah dalam sistem Unix, seperti xargs dan paralel GNU.
- Terdapat perdebatan mengenai efisiensi perintah seq dalam shell scripting, dengan para peserta mendiskusikan pro dan kontra.
- Diskusi ini menekankan pentingnya menentukan perilaku dengan menggunakan flag atau variabel lingkungan dan menganjurkan untuk memasukkan lebih banyak utas ke dalam distribusi inti.

## [Museum di Inggris Dilarang Memungut Biaya Reproduksi Karya Seni Bersejarah, Pengadilan Banding Memutuskan](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Pengadilan Banding di Inggris telah memutuskan bahwa museum tidak dapat mengenakan biaya untuk mereproduksi karya seni bersejarah jika karya aslinya tidak memiliki hak cipta.
- Museum telah menggunakan hak cipta untuk membatasi penggunaan gambar dan membutuhkan lisensi yang mahal, tetapi keputusan tersebut menegaskan bahwa praktik ini tidak benar.
- Keputusan tersebut membuat simbol hak cipta di situs web dan katalog museum di Inggris menjadi tidak relevan untuk karya seni yang tidak memiliki hak cipta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Pengadilan Banding Inggris telah mengeluarkan keputusan yang membatasi museum untuk mengenakan biaya reproduksi gambar karya seni, dengan mengutip undang-undang hak cipta dan pentingnya kebebasan berkreasi.
- Keputusan tersebut berimplikasi pada model bahasa dan penggunaan gambar di luar hak cipta dalam transformasi artistik, yang menimbulkan pertanyaan tentang hak cipta untuk kolase dan daftar kata, celah potensial dalam undang-undang hak cipta, arahan basis data Uni Eropa, dan dampaknya terhadap seni yang dihasilkan oleh AI.
- Keputusan tersebut juga memicu perdebatan seputar perlunya undang-undang hak cipta, nilai artefak budaya, dan durasi perlindungan hak cipta.

## [Kapal Maersk dihantam rudal, Angkatan Laut AS berhasil cegat penyerang](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Sebuah kapal induk Maersk bernama Maersk Hangzhou menjadi sasaran rudal di Laut Merah selama perjalanannya melalui Laut Merah bagian Selatan.
- Kapal tersebut segera melaporkan insiden tersebut dan meminta bantuan, yang kemudian berujung pada respons dari USS Gravely dan USS Laboon.
- USS Gravely berhasil mencegat dan menghancurkan dua rudal balistik anti-kapal yang ditembakkan dari wilayah yang dikuasai Houthi di Yaman, sehingga memastikan keselamatan kapal dan kru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Teks ini berisi diskusi dan komentar tentang serangan rudal, perang, konflik, hubungan internasional, respons militer, senjata nuklir, dan konsekuensinya.
- Negara-negara tertentu yang disebutkan termasuk Rusia, Iran, Korea Utara, Yaman, Ukraina, dan AS.
- Percakapan tersebut menyoroti kompleksitas dan tantangan yang terkait dengan konflik-konflik ini.

## [Memperkenalkan DRµGS: Meningkatkan Variasi Output dengan Pengambilan Sampel Micro-Glitch Acak Mendalam](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS adalah repositori yang memperkenalkan metode yang disebut Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) untuk menyuntikkan noise ke dalam lapisan transformator selama inferensi, meningkatkan variasi output dengan tetap mempertahankan koherensi.
- Repositori saat ini mendukung model LLaMA dan mistral, menyediakan implementasi dan data eksperimental untuk empat jenis DRµG: Q, K, V, dan A.
- Potensi efek samping negatif dari DRµGS ditangani dengan fungsi "cold_shower" yang disertakan dalam repositori.
- Visualisasi tersedia untuk menunjukkan efek penyuntikan noise pada lapisan model yang berbeda-beda.
- Kontribusi dan eksperimen dengan DRµGS sangat dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS adalah sebuah proyek di GitHub yang bertujuan untuk memperkenalkan keacakan ke dalam model AI generatif.
- Diskusi di antara para pengguna berkisar pada dampak pendekatan ini pada output model dan apakah pendekatan ini meningkatkan kinerjanya.
- Percakapan juga melenceng ke topik yang tidak terkait seperti reputasi pembuat proyek dan penggunaan obat-obatan oleh insinyur perangkat lunak.

## [Amazon Dituduh Menjual Buku Rusak, Memicu Masalah Hukum](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Orang tersebut kesal dan mencari nasihat setelah mengetahui bahwa seseorang membeli salinan yang dikembalikan dan rusak dari Amazon.
- Mereka prihatin dengan legalitas situasi ini dan ingin tahu bagaimana menanganinya dan mencegahnya terjadi lagi di masa depan.
- Tidak jelas tindakan atau detail spesifik apa yang menyebabkan kemarahan dan kekhawatiran orang tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Layanan saat ini sedang mengalami masalah dan tidak dapat memproses permintaan pengguna.
- Pengguna diminta untuk memuat ulang halaman untuk mencoba mengakses layanan lagi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Penulis Victor Eijkhout Mengupas Lebih Dalam tentang Komputasi Berkinerja Tinggi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Penulis%20Victor%20Eijkhout%20Mengupas%20Lebih%20Dalam%20tentang%20Komputasi%20Berkinerja%20Tinggi&subheading=Minggu%2C%2031%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
