---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Kézzel rajzolt UI komponensek drótvázakhoz és mockupokhoz Wired elemekkel](https://wiredjs.com/)

- A Wired Elements kézzel rajzolt, vázlatos megjelenésű UI-komponenseket kínál, amelyek tökéletesek drótvázakhoz, mockupokhoz vagy játékos dizájnhoz.
- Kompatibilis több keretrendszerrel, beleértve a Vanilla, Vue, Svelte és React keretrendszereket, és a RoughJS és Lit használatával készült.
- Nyílt forráskódú, MIT licenc alatt, részletes dokumentációval a GitHubon, és támogatási lehetőséggel az Open Collective vagy a GitHub segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- A Hacker News vitája a wiredjs.com UI-könyvtárát vizsgálja, amely kézzel rajzolt, vázlatos elemeket tartalmaz, nosztalgiát és vitát váltva ki a modern webfejlesztésben való hasznosságáról.
- A felhasználók összehasonlítják a gyors prototípusok készítésére szolgáló eszközökkel, mint például a Balsamiq Wireframes, és megvitatják a vizuális megjelenítés fontosságát a felhasználói tesztelésben, megemlítve olyan eszközöket, mint a TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup és Excalidraw.
- A beszélgetés kitér az olyan tervezési trendekre is, mint a szkeuomorfizmus kontra flat design, a licencelési aggályok, valamint a vizuális teljesség hatása a visszajelzések fókuszára.

## [A Windows 11 Copilot+ visszahívása adatvédelmi és biztonsági aggályokat vet fel](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- A Microsoft új Windows 11 funkciója, a Copilot+ Recall automatikusan készít és tárol kereshető képernyőképeket a felhasználói tevékenységekről, ami adatvédelmi és biztonsági aggályokat vet fel.
- Kevin Beaumont kritikus szerint a funkciót rosszul valósították meg és rosszul kommunikálták, így a Microsoft biztonsági állításai ellenére az érzékeny adatok sebezhetővé válnak a hackerek és a rosszindulatú programok számára.
- A funkció alapértelmezés szerint engedélyezett, ami tömeges adatszegésekhez és személyes adatokkal való visszaélésekhez vezethet, ami arra szólította fel a Microsoftot, hogy sürgősen dolgozza át vagy hívja vissza a funkciót, hogy megőrizze az ügyfelek bizalmát és megfeleljen az adatvédelmi előírásoknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- A Microsoft "Recall" funkciója a Windows PC-ken végzett felhasználói tevékenységek nyomon követésére jelentős adatvédelmi aggályokat vetett fel, a kritikusok invazív adatgyűjtéssel és az Edge böngésző előnyben részesítésével vádolják a vállalatot.
- A vita a jobb adatvédelem és ellenőrzés érdekében a Linuxra való átállást javasolja, kiemelve a Linux alrendszer stratégiai szerepét és a GitHub felvásárlásának hatását az olyan eszközökre, mint az OpenAI Codex és a GitHub Copilot.
- A felhasználók szélesebb körben elégedetlenségüket fejezik ki a Windows-szal kapcsolatban, és a Linuxot részesítik előnyben, hogy elkerüljék, hogy kísérleti alanyokká váljanak, és hogy a felhasználók jobban kontrollálhassák a rendszereket és a magánéletüket.

## [ROOT: Higgs-bozon felfedezésének gerince](https://root.cern/)

- A ROOT egy nagy teljesítményű, nyílt forráskódú, C++ nyelven írt szoftver tudományos adatelemzésre és vizualizációra, amely több mint 1 exabájtnyi adat kezelésére képes.
- A program döntő szerepet játszott a Higgs-bozon felfedezésében, és kompatibilis Linux, macOS és Windows rendszerekkel, valamint jól integrálható a Python és a Jupyter notebookokkal.
- A legutóbbi frissítések közé tartozik az alapértelmezett webes vászon, az új TScatter osztály és a közelgő RNTuple rendszer, a legutóbbi kiadás a 6.32/00-es verzió 2024 májusától.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- A vita kiemeli a ROOT-ot, a részecskefizika adatelemzési keretrendszerét, amelyet a hisztogramok és a strukturált adatok kezelése miatt dicsérnek, de kritizálják a bonyolult API és a technikai adósság miatt.
- Összehasonlításokra kerül sor olyan modern eszközökkel, mint a matplotlib, az uproot és a Julia, kiemelve a ROOT sajátos előnyeit és hiányosságait, valamint a Haskell lehetséges használatát az interfészekhez és a C++-t a teljesítményhez.
- A ROOT fejlődése, beleértve a clang-alapú kódbázisra való áttérést, a Jupyterrel való integrációt és a kódminőség javulását, valamint a ChatGPT-hez hasonló eszközök hatását az összetett API-k egyszerűsítésére és a szoftverminőséggel kapcsolatos aggodalmakat a nagy nyelvi modellek javulásával kapcsolatban.

## [WWVB: A pontos időmérés meg nem énekelt hőse az Egyesült Államokban.](https://ben.page/wwvb)

- A WWVB egy coloradói rádióállomás, amelyet a National Institute of Standards and Technology üzemeltet, és 60 kHz-es frekvencián sugározza az aktuális időt.
- Ez az alacsony frekvenciájú jel lehetővé teszi, hogy a rádióórák az egész Egyesült Államokban pontosan beállítsák magukat azáltal, hogy naponta leolvassák az adást és kiigazítják az időzónákat.
- A poszt hangsúlyozza e technológia okosságát és innovációját, kiemelve a modern kényelemhez való múltbeli hozzájárulások jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- A vita a rádióidőjelek eredetét követi nyomon, kezdve az amerikai haditengerészet 1903-as első adásával és Sir Howard Grubb korábbi javaslataival.
- Megvizsgálja az időszinkronizálási technológia fejlődését, beleértve a rádiójelek használatát és a rádióvezérlésű karórák bevezetését.
- A beszélgetés a GNSS (Globális Navigációs Műholdrendszer) jelek vészjelzésben rejlő lehetőségeit és az alacsony frekvenciájú jelek időmérés technikai vonatkozásait is vizsgálja.

## [A Napster öröksége: Hogyan alakította ki az 1999-es forradalom a mai zenei streaming iparágat?](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Az 1999-ben indított Napster forradalmasította a zenefogyasztást, mivel lehetővé tette a globális fájlcserét, ami széles körben elterjedt zenepirátusi tevékenységhez vezetett.
- Annak ellenére, hogy 2001-ben jogi csatározások miatt leállt, a Napster befolyása olyan legális digitális zenei szolgáltatásokat inspirált, mint az Apple iTunes és az olyan streaming platformok, mint a Spotify.
- A jelenlegi zeneipar, amely a streaming-előfizetéseken él, a Napster bomlasztó hatására vezethető vissza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- A Napster 25 évvel ezelőtti indulása forradalmasította a fájlmegosztást, és megnyitotta az utat az olyan platformok, mint a The Pirate Bay és az olyan eszközök előtt, mint a Lidarr, Sonarr és Radarr, amelyek gyakran jobb minőségű médiát kínálnak, mint a hivatalos kiadványok.
- A szöveg tárgyalja a fájlmegosztás fejlődését a Napstertől a BitTorrentig, valamint a KaZaA-hoz hasonló platformok jogi kihívásait, kiemelve a kalóz tartalmak rajongók általi aprólékos szervezését és a digitális jogkezelés (DRM) hatását.
- A könyv a Spotify-hoz hasonló streaming-szolgáltatások miatt a zeneiparban bekövetkezett változást, a művészet demokratizálódását a generatív mesterséges intelligencia révén, valamint a szerzői jogi törvények etikai megfontolásait, beleértve Richard Stallman nézeteit a nyilvános terjesztési jogokról.

## [Heroku bemutatja a Postgres Essential terveket az AWS Aurorán, továbbfejlesztett teljesítménnyel](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- A Heroku bevezette az Amazon Aurora-ra épülő új Postgres Essential adatbázis-terveket, amelyek javítják a teljesítményt és megszüntetik a sorszámkorlátokat.
- Ezek a havi 5 dollártól kezdődő csomagok támogatják a fejlett keresési funkciókat a pgvector segítségével, és teljes mértékben menedzseltek, így alkalmasak fejlesztésre, prototípusok készítésére, oktatásra és alacsony forgalmú webes alkalmazásokhoz.
- A meglévő Mini és Basic csomagok 2024. május 29-től Essential csomagokra kerülnek át, a jövőbeni fejlesztések pedig egyszemélyes adatbázisokat, skálázható tárhelyet és további Postgres-bővítményeket tartalmaznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- A Heroku Postgres átállt az AWS Aurorára, ami a teljesítményproblémák, az üzemeltetési kihívások és a hagyományos Postgreshez vagy az RDS Postgreshez képest magas költségek miatt vegyes reakciókat váltott ki.
- Az Aurora fejlett funkcióit, például a magas rendelkezésre állást és az IO-optimalizált konfigurációkat dicsérik, de a bonyolultsága és a költségei jelentős aggodalomra adnak okot, ami arra készteti a felhasználókat, hogy olyan alternatívákat vegyenek fontolóra, mint a Render, a Crunchy Data és az AWS Aurora.
- A megbeszélések hangsúlyozzák a menedzselt szolgáltatások és a saját tárhely közötti kompromisszumokat, kiemelve az adatbázis-kezelési készségek fontosságát és az alapvető üzleti tevékenységekre való összpontosítás előnyeit.

## [Navigálás az életben Google nélkül: Google: Kihívások és alternatívák](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- A szerző igyekszik csökkenteni a Google-termékektől való függőséget, és olyan alternatívákat vizsgál, mint a DuckDuckGo és a Kagi a kereséshez, valamint a ProtonMail és a Fastmail az e-mailekhez.
- A fényképek tárolására az Immich-et saját maguk üzemeltetik, a fájlok tárolására egy otthoni szervert használnak, a naptár és a kapcsolatok tárolására pedig a NextCloudot alkalmazzák, mivel nagyra értékelik az alkalmazás-kompatibilitást.
- Annak ellenére, hogy a GrapheneOS-t használják az adatvédelem érdekében, még mindig a Google Maps és a YouTube átfogó funkcióira támaszkodnak, és arra a következtetésre jutottak, hogy bár a Google elkerülése kihívást jelent, az adatvédelem-barát alternatívák és a saját tárhely életképes lehetőségek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- A vita középpontjában a Google-től való függőség csökkentése áll, hogy javuljon az adatvédelem és a fiókvesztés elkerülése érdekében, mérlegelve a Google-szolgáltatások részleges vagy teljes elhagyását.
- A felhasználók kritizálják a Google kiterjedt adatkövetését és célzott reklámozását, a zaklatáshoz hasonlítják, és kiemelik a lehetséges visszaéléseket, miközben alternatívákat keresnek, mint például a FastMail, a ProtonMail és a különböző keresőmotorok.
- A vita rávilágít arra, hogy mennyire összetett a nagy technológiától való eltávolodás, különösen a technológiában nem jártas felhasználók számára, és hangsúlyozza, hogy az adatokkal való visszaélések megelőzése érdekében fokozott tudatosságra és megoldásokra van szükség.

## [Go Hibakezelés: Is() több mint 500%-kal lassíthatja a kódot.](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgrave blogbejegyzésében különböző hibakezelési stratégiákat hasonlít össze a Go-ban, és jelentős teljesítménykülönbségeket tár fel, különösen az errors.Is() használatával történő sentinel hiba mintával kapcsolatban, amely több mint 5x lassíthatja a kódot.
- A tanulmány szerint a boolean-ellenőrzés volt a leggyorsabb módszer, míg a pánik használata a hibakezeléshez a leglassabb. A blog részletes teljesítménymérési adatokat közöl, és tárgyalja az egyes megközelítések kompromisszumait.
- A szerző támogatja a sentinel hibák elkerülését a jobb teljesítmény és a kód áttekinthetősége érdekében, összhangban az olyan szakértői véleményekkel, mint Dave Cheneyé, és kiemeli a Go többszörös visszatérési értékének előnyeit a hatékony hibakezelés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- A blogbejegyzés kezdetben azt állította, hogy az `errors.Is()` használata a Go-ban 3000%-kal lassítja a kódot, amit később a fordítói optimalizálás miatt 500%-ra korrigáltak, de a technikák rangsorolása változatlan maradt.
- A vita arra a következtetésre jutott, hogy a Go hibakezelési többletköltsége általában elhanyagolható, és az egyszerűség és az ergonómia érdekében tett kompromisszumok gyakran megéri, és összehasonlította a különböző programozási nyelvek hibakezelési teljesítményét.
- A szöveg hangsúlyozza, hogy a Go nyelvben milyen kompromisszumokat kell kötni a hibák több információt tartalmazó csomagolása és a gyorsabb összehasonlítás érdekében az egyszerű hibák használata között, kiemelve a hatékony hibakezelés és a különböző nyelvek eltérő megközelítéseinek fontosságát.

## [Hugging Face reagál a biztonsági résre, visszavonja a tokeneket és javítja az intézkedéseket](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- A Hugging Face azonosította a Spaces platformjukhoz való jogosulatlan hozzáférést, ami potenciálisan veszélyeztetett néhány Spaces titkot, és visszavonta az érintett HF tokeneket.
- A felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy a fokozott biztonsági intézkedések részeként frissítsék kulcsaikat, és váltsanak át finomított hozzáférésű tokenekre.
- A vállalat kiberbiztonsági szakértőkkel együttműködve vizsgálja és javítja a biztonságot, többek között eltávolítja az org tokeneket, kulcskezelési szolgáltatásokat vezet be, és javítja a tokenek kiszivárgásának észlelését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri felfedett egy biztonsági kockázatot a Huggingface-hez hasonló platformok mesterséges intelligenciamodelljeivel kapcsolatban, amelyek tetszőleges kódot hajthatnak végre a felhasználó gépén, ha veszélybe kerülnek.
- A kockázatot az jelenti, hogy ezek a modellek Python szkriptek, nem pedig egyszerű adatmátrixok, annak ellenére, hogy biztonságosabb formátumok, mint az ONNX és a .safetensors rendelkezésre állnak.
- A Huggingface elismerte, hogy a biztonságot megsértették, és azóta továbbfejlesztette biztonsági intézkedéseit, hangsúlyozva a megbízható biztonsági ellenőrzések és az olyan bizonytalan szerializációs formátumokkal való óvatosság szükségességét, mint a pickle.

## [A Windows 11 visszahívási funkciója komoly biztonsági és adatvédelmi aggályokat vet fel](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willison blogja kiemeli a Windows 11 új funkcióját, a Recall-t, amely időszakos képernyőképeket készít, optikai karakterfelismerést (OCR) végez, és a szöveget egy SQLite adatbázisban tárolja a könnyű keresés érdekében.
- Bár a funkció potenciálisan hasznos lehet az elfoglalt szakemberek számára, jelentős biztonsági és adatvédelmi kockázatokat rejt magában, mivel a rosszindulatú programok célba vehetik az érzékeny információkat tartalmazó adatbázist.
- A Microsoft Defender for Endpointhoz hasonló védelem ellenére az adatok a helyreállítás előtt veszélybe kerülhetnek, így a funkció a felhasználók egy kis csoportja számára előnyös, de az általános felhasználói bázis számára potenciálisan káros lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- A Hacker News felhasználói a "Recall" nevű eszközről beszélnek, amely képes rögzíteni mindent, amit egy Windows PC-n beírtak vagy megtekintettek, ami jelentős adatvédelmi és biztonsági aggályokat vet fel.
- A vita többek között arról folyik, hogy Simon Willison összefoglalója elegendő-e, vagy a megfelelő kontextus érdekében szükséges-e az eredeti, részletesebb cikkre való hivatkozás.
- A beszélgetés az ilyen felügyeleti eszközök tágabb értelemben vett következményeit is vizsgálja, és egyes felhasználók a kapcsolódó kockázatok ellenére elismerik a lehetséges előnyöket.

## [NGINX Unit 1.32.1: Sokoldalú nyílt forráskódú webes alkalmazáskiszolgáló megjelent](https://unit.nginx.org/)

- Az NGINX Unit egy könnyű, sokoldalú, nyílt forráskódú webes alkalmazáskiszolgáló, amely integrálja az alkalmazások futási idejét, a statikus eszközök kiszolgálását, a TLS-kezelést és a kérések útválasztását.
- A legújabb, 1.32.1-es verzió 2024. március 26-án jelent meg, amely fokozott hatékonyságot és futásidejű konfigurálhatóságot kínál.
- További részletekért a felhasználók a GitHub oldalon találnak egy gyorsindítási útmutatót, a változások naplóját, a kiadási jegyzeteket és a jövőbeli ütemtervet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- A beszélgetés webkiszolgálókat és alkalmazásfuttató rendszereket hasonlít össze, az Nginx Unitra, a Caddyra és a hagyományos Nginxre összpontosítva, kiemelve azok erősségeit és gyengeségeit.
- Az Nginx Unitot dicsérik a dinamikus átkonfigurálás és a többnyelvű támogatás miatt, de kritizálják a beépített Let's Encrypt SSL-támogatás hiánya és a konfigurációs kihívások miatt.
- A Caddy az egyszerű használat és az automatikus TLS miatt ismert, bár egyes felhasználók szerint túlértékelt és kevésbé hatékony, mint az Nginx, míg a hagyományos Nginxet a stabilitás és a teljesítmény miatt kedvelik.

## [Ticketmaster Data Breach kiteszi 560M ügyfelek' Information, Hackerek követelnek váltságdíjat](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- A Live Nation, a Ticketmaster anyavállalata megerősítette, hogy világszerte 560 millió ügyfelet érintő adatszegés történt, amelyért a ShinyHunters hackerek vállalták a felelősséget.
- Az ellopott adatok neveket, címeket, telefonszámokat és részben hitelkártyaadatokat tartalmaznak, és a hackerek 500 000 dolláros váltságdíjat követelnek az adatok eladásának megakadályozásáért.
- A jogsértés egy nagyobb, a Snowflake felhőszolgáltatót érintő hackeléshez kapcsolódik, amely más vállalatokat, például a Santandert is érinti, és a felhasználóknak azt tanácsolják, hogy legyenek éberek az adathalász kísérletekkel szemben, és figyeljék pénzügyi számláikat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- A Ticketmaster megerősítette, hogy az adatok megsértése világszerte 560 millió embert érinthet.
- A Hacker News-on folyó viták azt javasolják, hogy a jobb koherencia érdekében egyesítsenek két különálló témát az incidensről, és egy admin egyetért a javaslattal.
- A beszélgetés könnyed megjegyzéseket tartalmaz az adminisztrátor reagálóképességéről és a platform funkcionalitásáról.

## [A legjobb webböngészők az adatvédelem és a biztonság érdekében: Tor, Brave és Firefox vezetik a mezőnyt](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- A cikk az adatvédelemre és biztonságra összpontosító webböngészőket tekinti át, kiemelve a Tor, a Brave és a Firefox erős adatvédelmi eszközeit, például a reklámblokkolást, a nyomon követés elleni védelmet és a titkosítást.
- Hangsúlyozza a rendszeres frissítések és a beállítások feletti felhasználói ellenőrzés jelentőségét az online biztonság javítása érdekében.
- Az áttekintés célja, hogy a felhasználóknak segítséget nyújtson a magánéletüket és biztonságukat legjobban védő böngészők kiválasztásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- A Ticketmaster egy SEC-bejegyzésben megerősítette az adatszegést, amely egy nagyobb, a Snowflake-et érintő hackeléshez kapcsolódik, és jelentős aggodalmakat vet fel az adatbiztonsággal és a vállalati elszámoltathatósággal kapcsolatban.
- A felhasználók csalódottak a lehetséges csalások miatt, és a magas díjak ellenére nem látják megfelelőnek a biztonsági beruházásokat, ami vitákat vált ki az ügyfelekre gyakorolt következményekről és a vállalati válaszok hatástalanságáról.
- Az incidens vitákhoz vezetett a Ticketmaster reakciójáról, a részvényesek előnyben részesítéséről az ügyfelekkel szemben, valamint a nyilvános "jogsértési fáradtság" jeleiről, ami az ilyen hírekkel szembeni érzéketlenséget jelzi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kézzel rajzolt UI komponensek drótvázakhoz és mockupokhoz Wired elemekkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A9zzel%20rajzolt%20UI%20komponensek%20dr%C3%B3tv%C3%A1zakhoz%20%C3%A9s%20mockupokhoz%20Wired%20elemekkel&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%201.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
