---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [A Signal az adatvédelmi kompromisszumos javaslat miatt fenyegetőzik az EU-ból való kilépéssel](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- A Signal bejelentette, hogy határozottan ellenzi az új javaslatot, és kijelentette, hogy inkább elhagyja az uniós piacot, mintsem hogy kompromisszumot kössön adatvédelmi normáival.
- A vállalat azzal érvel, hogy a javaslat arra kényszerítené őket, hogy válasszanak a megfelelés és a felhasználói adatvédelem között, amit a "biztonsági üvegbe zárt felügyeleti borhoz" hasonlítanak.
- Ez az álláspont rávilágít a Signal elkötelezettségére a felhasználók adatvédelme és az EU-ban működő technológiai vállalatokra vonatkozó szabályozási változások lehetséges hatása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- A Signal azt tervezi, hogy kivonul az uniós piacról, hogy fenntartsa adatvédelmi normáit, válaszul a titkosított tartalmak ügyféloldali szkennelését előíró rendelettervezetre.
- A kritikusok szerint a rendelet sérti a magánélethez való jogot, hatástalan a bűnözőkkel szemben, és tömeges megfigyeléshez és az adatokkal való visszaéléshez vezethet, rávilágítva a gyermekek biztonsága és a magánélet védelme közötti feszültségre.
- A vita kiemeli a biztonságos titkosítás kihívásait, a megfigyelési törvények lehetséges visszaéléseit és a kiterjedt adatfeldolgozás etikai következményeit, hangsúlyozva a közvélemény figyelmének felkeltését és mozgósítását az invazív törvények ellen.

## [A minőség újjáélesztése: A fenntartható bútorok és kisvállalkozások ügye](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- A szerző megosztja azt a tapasztalatát, hogy egy 25 éves bőrkanapé felújítása során egy helyi vállalkozás, a Luxcious segítségével 1100 CAD dollárért kicserélte a párnákat, ahelyett, hogy új, rossz minőségű kanapét vásárolt volna.
- A mű kritizálja a modern kapitalizmust az eldobható, olcsón gyártott bútorok népszerűsítéséért, és kiemeli a kis családi vállalkozások támogatásának fontosságát egy fenntarthatóbb és humánusabb gazdasági modell érdekében.
- A szerző az ilyen vállalkozásokat támogató politikák mellett érvel, hangsúlyozva szerepüket egy rugalmasabb és kellemesebb gazdaság megteremtésében, miközben olyan szélesebb körű kérdésekkel is foglalkozik, mint a globalizáció és a környezetvédelmi aggályok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- A vita a kisvállalkozások személyre szabott, magas színvonalú szolgáltatásait állítja szembe a nagy márkák profitorientált, alacsonyabb minőségű termékeivel és a tervezett elavulással, amelyek aláássák a javítási kultúrát és a fogyasztói kényelmet.
- Kritizálja a nagyvállalatokat a fogyasztók félrevezetése, a rossz ügyfélszolgálat és a növekedés minőséggel szembeni előtérbe helyezése miatt, míg a kisvállalkozások fenntartható, alkalmazkodó megoldásokat kínálnak, de a skálázhatósággal kapcsolatos kihívásokkal szembesülnek.
- A beszélgetés olyan reformokat javasol, mint a megtévesztő reklámok betiltása, szén-dioxid-adók bevezetése és az átláthatóság javítása a termékminőség és a fogyasztói bizalom növelése érdekében.

## [A Cambridge irányítható "harmadik hüvelykujja" javítja a kéz funkcionalitását a különböző felhasználóknál](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridge-i kutatók a Royal Society nyári tudományos kiállításán 596 résztvevőn tesztelt, irányítható, a kéz funkcionalitását fokozó "harmadik hüvelykujj" protézist hoztak létre.
- A lábnyomás-érzékelőkkel vezérelt eszköz felhasználóbarát volt, a résztvevők 98%-a már az első percben sikeresen manipulálta a tárgyakat.
- A tanulmány hangsúlyozza az inkluzivitás fontosságát a technológia tervezésében, mivel a teljesítmény az életkorral változik, de nem a nemtől vagy a kézfejességtől, kiemelve a motoros augmentációban rejlő lehetőségeket az életminőség javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- A beszélgetés kiemeli az agy alkalmazkodóképességét az extra vagy megváltozott testrészek irányításában, személyes anekdotákkal és összehasonlításokkal illusztrálva ezt a pontot.
- Lerántja a leplet arról a tévhitről, hogy a készségek elsajátítása tudatos, és hangsúlyozza a tudatalatti elsajátítást olyan tevékenységekben, mint a sport, valamint a korlátok által vezérelt megközelítést (CLA) az edzőképzésben.
- A témák között szerepel az emberi alkalmazkodás, a kiterjesztett megismerés, az olyan technológiai újítások, mint a haptikus eszközök, az augmentációs technológiákkal kapcsolatos etikai aggályok, valamint az embereknek az extra testrészekkel való rendelkezésének lehetséges evolúciós következményei.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: A Lisp szerepének felfedezése a játékfejlesztésben](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompson blogbejegyzése a Spring Lisp Game Jam 2024-et tekinti át, amelyre rekordszámú, 48 játék érkezett, a Guile pedig a Hoot Scheme-to-WebAssembly fordítónak köszönhetően vezet a népszerűségben.
- Thompson a Lisp játékfejlesztésben való használatának két mintáját határozza meg: "cukormázként" (egy szkriptréteg) és "tortaként" (a szoftver nagy részét Lisp nyelven írva), kiemelve a különböző Lisp-alapú játékfejlesztő stackeket.
- A poszt hangsúlyozza a Lisp használatának előnyeit a hackelhetőség és a memóriabiztonság szempontjából, támogatja a Lisp folyamatos innovációját, különösen a játékfejlesztésben, és kifejezi a Lisp előnyét a Rusttal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- A megbeszélés kiemeli az s7 Scheme-értelmező előnyeit, beleértve a könnyű beágyazhatóságot, a BSD licencelést, valamint a WebAssembly és a zenei pedagógia számára való alkalmasságot.
- A felhasználók összehasonlítják az s7-et más nyelvekkel, például a mobilfejlesztéshez használt Fennel-lel és a játékfejlesztéshez használt Janet-tel, miközben a Lisp teljesítményét a modern CPU-kon és a játékfejlesztés kihívásait is megvitatják.
- A klasszikus játékokra való nosztalgikus utalások és a Snake és a Tetris "SnakeTris"-ben való ötvözésének játékos ötlete vidámságot kölcsönöz a beszélgetésnek.

## [A Salamancai Egyetem új rektora lelepleződött az idézet-manipulációs botrány miatt](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Juan Manuel Corchado professzor, a Salamancai Egyetem új rektora lelepleződött, mert tudományos idézeteket manipulált, hogy hamisan növelje tudományos tekintélyét.
- Belső üzenetekből kiderült, hogy Corchado arra kényszerítette munkatársait, hogy gyakran hivatkozzanak a munkájára, ami magas helyezéseket eredményezett olyan platformokon, mint a Google Scholar.
- A kiadók vizsgálják vagy visszavonják munkáit, a spanyol kutatási etikai bizottság pedig vizsgálja tevékenységét, rámutatva, hogy az ilyen etikátlan gyakorlatok megelőzése érdekében reformokra van szükség a tudományos értékelésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Egy történelmi egyetem új vezetőjét azzal vádolják, hogy idézési kartellt szervezett, ahol az akadémikusok egymás munkáját túlzottan idézik, hogy növeljék a mérőszámokat, és ezzel rávilágítanak az akadémiai kultúra rendszerszintű problémáira.
- A vita hangsúlyozza, hogy a nagyszabású társadalmi és politikai változásokhoz sokféle erőfeszítésre, például újságírásra, aktivizmusra és politikai mozgalmakra van szükség, ahelyett, hogy kizárólag algoritmikus megoldásokra támaszkodnánk.
- A vita kiemeli a tudományos visszaélések összetettségét, az összes idézet ellenőrzésének gyakorlatlanságát és a jobb mérőszámok szükségességét, miközben megkérdőjelezi a főiskolai diplomák szükségességét számos szakmában.

## [FMP Füzetek: Interaktív Python útmutatók a zenefeldolgozás alapjaihoz](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Az FMP Notebooks a "Fundamentals of Music Processing" (FMP) tankönyv kiegészítéseként készült oktatási segédanyag, amely részletes magyarázatokat és Python kódpéldákat kínál a zenei információkeresési (MIR) technikákhoz.
- A füzetek fejezetekbe rendezve olyan témákat tárgyalnak, mint a Fourier-analízis, a zenei szinkronizálás és az akkordfelismerés, és statikus HTML- és interaktív Jupyter Notebook-formátumban is elérhetőek.
- A Meinard Müller által karbantartott projektet folyamatosan frissítik, és Creative Commons és MIT licencek alatt áll, így alkalmas a zenefeldolgozással foglalkozó diákok, tanárok és kutatók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- A beszélgetés a digitális jelfeldolgozás (DSP) és a gépi tanulás (ML) tanulását segítő források listáját tartalmazza, különösen a zenei kontextusban, de a beszédre és a környezeti hangokra is alkalmazható.
- A legfontosabb források közé tartoznak az audiolabs-erlangen.de Python notebookjai, Allen Downey "Think DSP" című könyve, valamint az olyan tárolók, mint az Awesome-Audio-DSP, valamint olyan eszközök, mint a SonicPi, PyGame, Godot játékmotor, BespokeSynth és Pure Data (PD).
- Az olyan oktatási anyagok, mint a "The Theory and Technique of Electronic Music" és Eli Fieldsteel SuperCollider oktatóanyagai mind a kezdőknek, mind a tapasztalt programozóknak ajánlottak, akiket érdekel a hang és a hanggenerálás.

## [LLMs Fejlődnek túl internetes képzés egyéni és specializált adatokkal](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Allen Pike cikke eloszlatja azt a mítoszt, hogy a nagy nyelvi modelleket (LLM) csak "az interneten képzik", és kiemeli, hogy az újabb modellek egyéni, nem nyilvános adatokat használnak.
- Az újabb LLM-ek kommentált adatokat, emberi visszajelzéseket, használati adatokat és szintetikus adatokat tartalmaznak, amelyeket gyakran nagyobb LLM-ek generálnak, hogy növeljék képességeiket.
- A vállalatok speciális képzési adatokba fektetnek be olyan szolgáltatások révén, mint a Scale.ai, amely szakértőket alkalmaz a kiváló minőségű, szakterület-specifikus tartalom létrehozására, és olyan jövőbeli LLM-eket ígér, amelyek meghaladják a korábbi modellek, például a GPT-3 korlátait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- A vita a nagy nyelvi modellek (LLM), például a Phi-3, az Opus és a GPT-4 fejlődését és teljesítményét vizsgálja, kiemelve a puszta internetes képzésen túli fejlődést.
- A felhasználók vitatják e modellek erősségeit és gyengeségeit, az Opus-t a kreatív feladatokhoz, a GPT-4-et pedig a technikai lekérdezésekhez részesítik előnyben, ugyanakkor aggályokat vetnek fel a képzési adatok integritásával és a szabványosított értékelési metrikák szükségességével kapcsolatban.
- A beszélgetés rávilágít a szakértők által előállított adatok használatának etikai vonatkozásaira, a mesterséges intelligencia fejlesztésének pénzügyi és gyakorlati vonatkozásaira, valamint az LLM-ek korlátaira a kód megértésében és generálásában.

## [A PyCon US 2024 legfontosabb eseményei: Tech Sessions, és közösségi szellem](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- A szerző beszámol a Pittsburghben megrendezett PyCon US 2024-en szerzett pozitív tapasztalatairól, dicsérve K. Jay Miller és Simon Willison előadásait, a technikai szekciókat és az olyan társadalmi tevékenységeket, mint a PyLadies aukció.
- A konferencia legfontosabb technikai meglátásai között szerepelnek a nagy nyelvi modellekről (LLM), a Python globális értelmezőzáráról (GIL) és a Python 3.13 teljesítményének javításáról szóló megbeszélések.
- A szerző kiemeli az élénk és támogató Python közösséget, a Mariatta által vezetett, jól szervezett rendezvényt, és lelkesedését fejezi ki a jövőbeli konferenciák, köztük a Long Beachen megrendezésre kerülő PyCon US 2026 kapcsán.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- A PyCon US 2024 az esemény mérete és társadalmi igényei ellenére is hangsúlyozta a széles körű kapcsolatépítési lehetőségeket és a Python közösség befogadó jellegét.
- A legfontosabb témák között szerepeltek a Python 3.11 sebességjavulásai, a GIL (Global Interpreter Lock) nélküli Python-fejlesztés, valamint a PyCon előadások YouTube-on való elérhetősége.
- A PyConon a maszk megbízása vitát váltott ki, egyesek megkérdőjelezték annak szükségességét a járvány után, míg mások olyan folyamatos kockázatokat emeltek ki, mint a "hosszú COVID". Pénzügyi támogatás és utazási ösztöndíjak is rendelkezésre álltak, bár a nemzetközi résztvevők számára vízumproblémák merültek fel.

## [Egy Vintage Macintosh felújítása: Egy életközépi válság és egy 40 éves technológiai újjáélesztés](https://84-24.org/)

- A szerző nosztalgikus projektet indít egy ikonikus '80-as évekbeli Macintosh számítógép helyreállítására, amelyet eredetileg Jef Raskin tervezett, és amelyet Steve Jobs alakított át felhasználóbarát, grafikailag fejlett géppé.
- A helyreállítás jelentős kihívásokkal járt, beleértve a hardverproblémák elhárítását, a hibás memóriachipek cseréjét és a megsárgult műanyag burkolat kezelését a Retrobright módszerrel, ami végül a műanyag festéséhez vezetett.
- A projekt sikeresen tetőzött azzal, hogy a Macintosh szinte újnak tűnt, egybeesett a 40. évfordulójával, kiemelve a régi számítógép tartós vonzerejét és történelmi jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- A 84-24.org weboldal vegyes reakciókat váltott ki összetett kialakítása és funkcionalitása miatt, amely az esztétikát a tartalom hozzáférhetőségével szemben előtérbe helyezi.
- A felhasználók kritizálják a hasznos leírások hiányát a beadványok címében, ami miatt a navigáció olyan, mintha a Hacker Newson "véletlenszerű kattintás-lottó" lenne.
- Sok felhasználó számolt be a webhely mobileszközökön való megjelenítésével kapcsolatos problémákról, egyesek a CSS letiltásával vagy alternatív böngészők használatával találtak megoldást.

## [Állapotfüggő terheléselosztó fordított proxyval az llama.cpp számára Megjelent](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Kifejezetten az llama.cpp számára fejlesztettek ki egy állapotfüggő terheléskiegyenlítőt, amely növeli a teljesítményt és a megbízhatóságot.
- Ez a terheléselosztó tartalmaz egy fordított proxyt, amely segít a hálózati forgalom hatékony elosztásában és a több kiszolgálói kérés kezelésében.
- Az integráció célja az llama.cpp-t használó alkalmazások skálázhatóságának és hibatűrésének javítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Egy új, nyílt forráskódú, állapotfüggő terheléskiegyenlítőt fejlesztettek ki kifejezetten az llama.cpp-hez, amely fordított proxyt és egyidejű kéréskezelést tartalmaz a kontextusablak kisebb "résidőkre" való felosztásával.
- A terheléskiegyenlítő jelenleg egyetlen memórián belüli példányon fut, a jövőbeli tervek szerint nagy rendelkezésre állással és elosztott állapottárolással.
- Támogatja a CPU, GPU és vegyes üzemmódú műveleteket, a sorba állítási funkciókat jelenleg fejlesztik, és a további fejlesztésekhez visszajelzéseket várnak.

## [Az AMD Athlon és Duron teljesítményének növelése az egyszerű ceruza trükkel](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- A cikk leír egy módszert az AMD Athlon és Duron processzorok túlhajtására a "ceruzatrükk" segítségével, amely az L1 hidak újrakötését jelenti egy mechanikus ceruza grafitjával.
- Ez a technika lehetővé teszi a CPU órajel-szorzó beállítását a jobb teljesítmény érdekében, mivel az Athlon és Duron CPU-k nem reagálnak jól az elülső oldali busz (FSB) beállításaira, ellentétben az Intel CPU-kkal.
- A folyamat egyszerű, biztonságos és minimális szerszámot igényel, így a korlátozott műszaki ismeretekkel rendelkezők számára is elérhető, bár a rendszer stabilitása érdekében ajánlott a megfelelő hűtés és a feszültség beállítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- A beszélgetés középpontjában a 2000-es évek eleji számítógépes hardverek állnak, különösen az olyan CPU-k, mint a Celeron 300A és az AMD Duron túlhajtása, valamint a teljesítmény növelésének barkácsoló szelleme.
- A felhasználók megosztják nosztalgikus tapasztalataikat a BIOS-csípésekről, hardveres hackekről, és megvitatják a chip binning etikáját és a zárolt szorzók hatását a túlhajtásra.
- A beszélgetés rávilágít a modern CPU-k előre optimalizált funkciók felé történő elmozdulására is, ami csökkenti a kézi túlhajtás szükségességét és hatását.

## [Az M.I. helyettesítheti a vezérigazgatókat? Az ügyvezetés jövőjének feltárása](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- A cikk tárgyalja a mesterséges intelligencia (M.I.) azon lehetőségét, hogy a magas szintű vezetői szerepek, például a vezérigazgatók helyébe lépjen, mivel fejlett képességekkel rendelkezik a piacelemzés, a trendek felismerése és a döntéshozatal terén.
- A vállalatok kísérleteznek az M.I. vezetéssel a költségek csökkentése és a hatékonyság javítása érdekében, és néhányan már kineveztek M.I.-t vezérigazgatónak, bár az emberi felügyelet továbbra is kulcsfontosságú az elszámoltathatóság és a stratégiai gondolkodás szempontjából.
- Az M.I. vezetés irányába történő elmozdulás egyre nagyobb teret nyer, amit a távmunka és a technológia által közvetített kommunikáció világméretű normalizálódása hajt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- A GPT-4 üzleti tanácsadásban rejlő lehetőségeiről folytatott vita vegyes véleményeket mutat, egyesek értékelik a nem technikai útmutatást, de aggályaik vannak a megbízhatóságával kapcsolatban a helytelen információk miatt.
- A mesterséges intelligencia, beleértve a nagy nyelvi modelleket (Large Language Models, LLM), hasznosnak tekinthető az alapvető információk és gyakorlati feladatok esetében, de gyakran megbízhatatlan a speciális területeken, mivel a validáláshoz felhasználói szakértelemre van szükség.
- A vita rávilágít a mesterséges intelligencia korlátaira a pontosságtól függő területeken, valamint arra, hogy nem képes helyettesíteni az árnyalt, kontextusfüggő döntéshozatali szerepeket, mint például a vezérigazgatók, és hangsúlyozza, hogy inkább az emberi szakértelem kiegészítésében, mintsem annak teljes kiváltásában játszik szerepet.

## [gcss: Egyszerűsítse a CSS-kezelést tiszta Go-val, JavaScript nélkül](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- A "gcss" egy olyan eszköz, amellyel CSS-t írhatunk Pure Go nyelven, így nincs szükség JavaScript-építőkre, preprocesszorokra és egyéb függőségekre.
- Célja a CSS kezelésének egyszerűsítése a szerveroldali kezeléssel, a CSS tisztán tartása és karbantarthatósága érdekében, túlzott osztályok és változók nélkül.
- A telepítés egyszerű a `go get` segítségével, a használat pedig a stílusok Go-ban történő definiálásából és HTTP kezelőkön keresztül történő kiszolgálásából áll, a jövőben pedig további CSS tulajdonságok és mixinek hozzáadásával tervezzük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- A Hacker News egy olyan projektet vizsgál, amely lehetővé teszi a CSS írását tiszta Go nyelven, és vegyes reakciókat vált ki a közösségből.
- A rajongók a Haskellhez hasonló nyelvekkel való integráció lehetőségét látják, míg a kritikusok a CSS további bonyolultságát és korlátait emelik ki.
- A beszélgetés kitér a CSS osztályösszetételének hiányára, a harmadik féltől származó eszközök használatára, valamint a HTML-gyakorlatokról és a Tailwind-hez hasonló, a hasznosságot előtérbe helyező keretrendszerekről szóló vitákra is.

## [Nagy sebességű SPI Flash olvasó építése Teensy mikrokontrollerrel](https://trmm.net/SPI_flash/)

- A szerző egy dedikált SPI flash olvasót épített egy Teensy mikrokontroller és egy 8-SOIC chip-clip segítségével, hogy hatékonyan olvassa/írja a több megabites ROM-okat, kezelve a Dangerous Prototypes buspirate sebességkorlátozásait.
- A beállítás részletes pinout információkat tartalmaz a 8 és 16 tűs chipekhez, utasításokat a tápciklusokkal kapcsolatos problémák kezelésére, és soros eszközként csatlakozik különböző műveletekhez, például a chip azonosítóinak olvasásához és a memóriadömpinghez szükséges egyszerű parancsokkal.
- A szerző kitér a MacBook hibakereső portok vizsgálatára is, és forrásokat biztosít a ROM-ok visszafejtéséhez, a Bitbucketen elérhető forrásokkal és a 31c3-on tartott Thunderstrike előadásukra való hivatkozással.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- A megbeszélés rávilágít a Pomona SOIC tesztcsipeszek használatának vegyes tapasztalataira a laptopok áramkörön belüli SPI flasheléséhez, különösen a Coreboot esetében.
- A felhasználók a csapok deformációjával és rossz érintkezéssel kapcsolatos problémákról számoltak be, míg néhányan jobb sikert értek el az egyszerűbb vagy valódi Pomona klipszekkel.
- A további felismerések között szerepelt a chipek áramellátásakor a fedélzeti alkatrészek károsodásának kockázata, valamint a vezetékek forrasztás nélküli rögzítésének alternatív módszerei, például a Tag Connects, a PCBite szondák és a pogo pinek.

## [Copy-and-Patch: A magas szintű nyelvek gyors és hatékony fordításának forradalmasítása](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Haoran Xu és Fredrik Kjolstad "Copy-and-Patch Compilation" című tanulmánya egy új fordítási technikát mutat be, amely a magas szintű nyelveket és a bytecode-ot gyorsan fordítja bináris kóddá az előre összeállított kódváltozatok, úgynevezett sablonnal.
- Két fordítóprogrammal demonstrálva, az egyik egy magas szintű C-szerű nyelvhez, a másik pedig a WebAssemblyhez, a technika elhanyagolható fordítási költséget mutat, és sebességben és hatékonyságban jelentősen felülmúlja a meglévő fordítóprogramokat, mint például az LLVM és a Google Liftoff.
- A módszer potenciálisan alkalmazható az adatbázis-rendszerek és webböngészők futásidejű fordításának javításában, ami jelentős előrelépést jelent a fordítási technológiában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- A "Copy-and-patch" technika egy gyors fordítási módszer, amely hatékony kódot generál az objektumkód másolásával és futásidejű értékekkel való foltozásával.
- Ezt a módszert olyan projektekben alkalmazzák, mint a Python új JIT (Just-In-Time) fordítója és a LuaJIT Deegen eszköztár, ami azt jelzi, hogy egyre népszerűbb.
- A technika lényege, hogy a kódot írhatóvá teszik az átalakításokhoz, majd végrehajthatóvá, betartva az olyan biztonsági szabályokat, mint a W^X (Write XOR Execute), és a fejlesztői közösségben aktív vita és megvalósítás tárgyát képezi.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Signal az adatvédelmi kompromisszumos javaslat miatt fenyegetőzik az EU-ból való kilépéssel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Signal%20az%20adatv%C3%A9delmi%20kompromisszumos%20javaslat%20miatt%20fenyeget%C5%91zik%20az%20EU-b%C3%B3l%20val%C3%B3%20kil%C3%A9p%C3%A9ssel&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%202.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
