---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Az internetszolgáltatók sebezhetőségének feltárása: Személyes utazás a feltört modemtől a jelentős biztonsági hibáig](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Két évvel ezelőtt a szerző felfedezte, hogy a HTTP-forgalmat egy ismeretlen IP-cím fogta el, amelyet a DigitalOceanhez vezettek vissza, ami egy kompromittált modemre utalt.
- A modem cseréje után a szerző sebezhetőséget talált a Cox Business API-jában, ami jogosulatlan hozzáférést tett lehetővé az érzékeny ügyféladatokhoz és az eszközbeállításokhoz.
- A Cox az értesítést követően azonnal orvosolta a jelentős biztonsági hibát, hangsúlyozva az internetszolgáltatók erőteljes biztonsági intézkedéseinek fontosságát, és rámutatva az internetszolgáltatók és az ügyfelek eszközei közötti bizalmi problémákra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- A Hacker News egyik felhasználója, xrayarx, egy cikket tett közzé több millió modem feltöréséről, amelyet korábban egy másik felhasználó, albinowax\_ tett közzé, aki nem kapott érte karmát.
- Moderátor dang áthelyezte a hozzászólásokat albinowax\_ hozzászólásához, hogy biztosítsa a megfelelő elismerést, ami vitát váltott ki a hozzászólási időkről és egy jobb karma-megosztási rendszer szükségességéről.
- Az eset rávilágít a közösségnek az eredeti tartalmi hozzájárulások méltányos elismerésével és elismerésével kapcsolatos aggodalmaira.

## [Miért nem tükrözik a LeetCode-stílusú interjúk a valódi szoftverfejlesztői készségeket?](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- A szerző kritizálja a Leetcode-stílusú interjúkat, mivel azok nem tükrözik pontosan a szoftverfejlesztői munkakörök valódi feladatait.
- A tapasztalt mérnökök tanácsa ellenére, miszerint a könnyen kereshető információk memorizálása felesleges, ezek az interjúk még mindig ilyen apróságokra összpontosítanak.
- Az AWS, a Kubernetes és a Ruby on Rails területén jártas szerző gyakorlatiasabb értékelésekre szólít fel, és olyan állásajánlatokat kér, amelyek nem ilyen kvízekre támaszkodnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- A vita során a LeetCode-stílusú interjúk kritikája szerint stresszesek, de hatékonyan kiszűrik a képzetlen jelölteket, bár a valódi technikai tehetség felmérésére való képességük vitatott.
- A jelöltek képességeinek és alkalmasságának jobb értékelésére olyan alternatívákat javasolnak, mint az egyszerűbb kódolási kihívások, a páros programozás és a gyakorlati problémamegoldó feladatok.
- Aggályok merülnek fel a szabványosított technikai interjúk igazságosságával és hatékonyságával kapcsolatban, különösen a magas fizetésű technológiai cégeknél, és egyesek a munkához jobban kapcsolódó értékelések mellett érvelnek.

## [SvelteKit alkalmazás inicializálása: Bázis URL beállítása és aszinkron modul importálása](https://tree-diffusion.github.io/)

- A kódrészlet inicializál egy SvelteKit alkalmazást az alap URL beállításával és az aktuális szkript szülőelemének azonosításával.
- Ezután aszinkron módon importálja és elindítja a SvelteKit alkalmazást a megadott modulok használatával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- A vita kiemeli a szintaxisfa-mutációk integrálását a programszintézisben a modern gépi tanulási technikákkal, párhuzamot vonva a genetikai algoritmusokkal és a célzásgenerálással.
- A legújabb fejlesztések, mint például az FFX (Fast Function Extraction) és a PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) a hagyományos módszerek gyorsabb alternatíváiként jelennek meg, és olyan kihívásokat kezelnek, mint a részfák mutációja és a korai konvergencia.
- A beszélgetés során a jelenlegi fordítói képességeken túlmutató, fejlett optimalizálási eszközöket is megvizsgálják, beleértve a neurális modelleket, a diffúziós technikákat és a diffúziós modellek futtatható bináris állományok generálására történő kiképzésének megvalósíthatóságát.

## [A Nike bemutatja a Koheesio-t: Python keretrendszer a fejlett adatvezetékekhez](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- A Koheesio egy Python keretrendszer, amelynek célja a hatékony, moduláris adatpipeline-ok építése, az együttműködés és az újrafelhasználhatóság javítása.
- Integrálódik különböző adatfeldolgozó könyvtárakkal, támogatja a típusbiztonságot és a strukturált konfigurációkat a Pydantic segítségével, és olyan komponenseket tartalmaz, mint a Steps, a Context és a Logger.
- A Koheesio támogatja a PySparkot az olyan feladatokhoz, mint az ETL (Extract, Transform, Load), az adatérvényesítés és a nagyméretű feldolgozás, és telepíthető pip, Hatch vagy Poetry segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- A Nike kifejlesztett egy Python-alapú keretrendszert, a Koheesio-t a fejlett adatvezetékek építésére, és olyan belső adatmérnöki kihívások kezelésére, mint az ideiglenes vállalkozókra való támaszkodás, a bonyolult SQL és a rossz dokumentáció.
- A Koheesio-ról megoszlanak a vélemények; egyesek szerint hasznos a kevésbé tapasztalt fejlesztők számára, míg mások kritizálják, hogy nem segíti elő a megfelelő tanulást, és olyan eszközökkel hasonlítják össze, mint az Apache Beam és a Luigi.
- A szkepticizmus ellenére a Koheesio-t néhányan nagyra értékelik a hibakezelés és a naplózás strukturált megközelítése miatt, ami rávilágít a szoftverminőség változékonyságára a nagy szervezeteken belül az egyéni közreműködők alapján.

## [A nyugalmi titkosítás megértése: Főbb fenyegetettségi modellek és legjobb gyakorlatok](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- A blogbejegyzés "Encryption At Rest: a webes és felhőalkalmazásokban nyugalmi állapotban lévő adatok titkosításával kapcsolatos gyakori félreértésekkel foglalkozik, hangsúlyozva a megfelelő végrehajtás fontosságát.
- A közlemény az ügyféloldali titkosítás mellett érvel, és kiemeli a kulcskezelő rendszerek (KMS) és az AEAD-konstrukciók, például az AES-GCM és az XChaCha20-Poly1305 szerepét a biztonság növelése érdekében.
- A poszt hangsúlyozza, hogy a fejlesztőknek konzultálniuk kell kriptográfiai szakértőkkel, fejleszteniük kell fenyegetésmodellezési készségeiket, és tájékozódniuk kell a biztonsági sebezhetőségekről és az elhárítási stratégiákról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- A vita kiemeli a felhőszolgáltatások fenyegetettségi modelljeinek megértésének fontosságát, különösen a belső fenyegetések és a felhőszolgáltatók személyzete által jelentett kockázatok tekintetében.
- Kiemeli a felhőalapú kulcskezelő szolgáltatások (KMS) szerepét a titkosítási kulcsok biztonságos kezelésében, valamint a nyugalmi titkosítás korlátait, amely nem nyújt védelmet az online támadók vagy a belső fenyegetések ellen.
- A beszélgetés kritikával illeti a "biztonsági színházat", és hangsúlyozza a robusztus kriptográfiai módszerek, a biztonságos kulcskezelés és a titkosításon túlmutató, többszintű biztonsági stratégia szükségességét.

## [Földi teleszkóp lenyűgöző, nagy felbontású képeket készít a Jupiter vulkanikus holdjáról, az Io-ról](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- A Jupiter Io nevű holdjáról az arizonai Large Binocular Telescope (LBT) által készített új, nagy felbontású képek az űrszondák felvételeihez hasonló, akár 50 mérföld átmérőjű felszíni vonásokat mutatnak.
- A SHARK-VIS műszer és az adaptív optika lehetővé tette ezeket a részletes megfigyeléseket, amelyek a Pele vulkán körül egy jelentős felszínre törést mutattak, kiemelve az Io intenzív vulkáni tevékenységét, amelyet az árapály-fűtés okoz.
- A _Geophysical Research Letters_ című folyóiratban közzétett eredmények az Olasz Nemzeti Asztrofizikai Intézet által kifejlesztett SHARK-VIS műszer eddig nem látott élességű felvételének köszönhetően javítják az Io és más naprendszerbeli égitestek vulkanikus folyamatainak megértését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Az összehasonlítás rávilágít arra, hogy bár a földi távcsövek, mint például a Large Binocular Telescope (LBT) költséghatékonyak és következetes adatokat szolgáltatnak, nem érik el az űreszközök felbontását.
- A földi távcsövek az adaptív optikával kiegészítve még mindig lenyűgöző eredményeket érhetnek el, de a fejlett képalkotási technikák, mint az adaptív optika és a szerencsés képalkotás elengedhetetlenek a légköri interferenciák mérsékléséhez.
- A vita kitér a tudományos CMOS-érzékelőknek a fogyasztói fényképezőgépek érzékelőivel szembeni jobb minőségére is, és megvitatja a mesterséges intelligencia lehetőségeit és korlátait a csillagászati képek javításában, valamint az AI által generált képek tudományos érvényességével kapcsolatos aggályokat.

## [Németország legrégebbi Minecraft szervere bezár, nyílt forráskódú az egész rendszer](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, egy átfogó plugin csomag Minecraft szerverekhez, amely a játékmenet és a szerver menedzsment javítására szolgáló funkciók széles skáláját kínálja.
- A legfontosabb funkciók közé tartoznak az automatizált üzletek, bányászati és kereskedelmi rendszerek, báziskezelés anti-griefinggel, anti-lag intézkedésekkel, bot-felismeréssel, kaszinójátékokkal, eseményautomatizálással és kiterjedt adminisztrációs eszközökkel.
- A rendszer támogatja a több kiszolgálót tartalmazó beállításokat egy megosztott MySQL-adatbázis használatával, és részletes beállítási utasításokat ad az IntelliJ IDEA számára, így megbízható megoldást nyújt a szerveradminisztrátorok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- A MuxCraft, a legrégebbi és legnagyobb német Minecraft-szerver leállt, és nyíltan közzétette eszközeit a GitHubon, ami vitákat váltott ki más, régóta működő Minecraft-szerverekről.
- A nyílt forráskódú eszközök közé tartoznak térképek, vázlatok, szerver pluginek és egyéb, a GitHubon és az Archive.org-on elérhető eszközök.
- A felhasználók visszaemlékeznek a Minecraft-tal kapcsolatos tapasztalataikra, megvitatják a játék életükre és karrierjükre gyakorolt hatását, és kritizálják a szerverek pay-to-win és szerencsejáték-mechanizmusait.

## [A Microsoft blokkolja a Windows 11 helyi fiókok létrehozásának megoldását](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- A Microsoft letiltotta azt a népszerű megoldást, amely lehetővé tette a Windows 11 felhasználók számára, hogy helyi fiókokat hozzanak létre Microsoft-fiók nélkül, ami egy folyamatos hurokhoz vezetett, amely érvényes Microsoft-fiókot igényelt.
- A beállítás során az "OOBE\BYPASSNRO" parancsot használó alternatív módszer továbbra is létezik, de nem biztos, hogy hosszú távú megoldás.
- Ez a lépés összhangban van a Microsoft azon törekvésével, hogy a felhasználók Windows 11-re váltsanak és Microsoft-fiókokat használjanak, ami aggodalmakat vet fel a felhasználói ellenőrzéssel és az adatvédelemmel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- A Microsoft Microsoft-fiókok igénye a Windows 11 telepítése során frusztrálta azokat a felhasználókat, akik az adatvédelem és az ellenőrzés érdekében a helyi fiókokat részesítik előnyben.
- Ez a frusztráció néhány felhasználót arra késztetett, hogy alternatív operációs rendszereket, például a Linuxot vagy a macOS-t fontolgassa, annak ellenére, hogy ezek hardverkompatibilitási, játék- és felhasználóbarátsági kihívásokkal küzdenek.
- A viták hangsúlyozzák a Windows egyszerű használata és a Linux testreszabhatósága és adatvédelmi előnyei közötti kompromisszumokat, és kritizálják a Microsoft profitorientált stratégiáit és a kötelező online fiókokat.

## [Sam Altman pénzügyi kapcsolatai az OpenAI-val etikai aggályokat vetnek fel](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, az YCombinator korábbi vezetője az OpenAI sikeréből hasznot húzó vállalatokba történő befektetései miatt potenciális összeférhetetlenséggel néz szembe.
- Annak ellenére, hogy Altman szerény fizetését állítja, és nem rendelkezik közvetlen tulajdonrésszel az OpenAI-ban, jelentős vagyonra tett szert az olyan startupokba való befektetések révén, mint a Helion és a Reddit, amelyek kapcsolatban állnak az OpenAI-val.
- Az átláthatósággal és az etikai konfliktusokkal kapcsolatos aggályok merültek fel, különösen azután, hogy Altman-t az OpenAI igazgatótanácsa leváltotta és visszahelyezte, megkérdőjelezve elkötelezettségét a biztonságos mesterséges intelligencia fejlesztésének a személyes haszonszerzéssel szembeni prioritása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- A vita középpontjában Sam Altman, az OpenAI vezérigazgatója és a nyilvános imázsa és az üzleti gyakorlata között észlelt ellentmondások állnak.
- A kritikusok szerint Altman kapcsolódó startupokban való részvétele és jelentős személyes vagyona ellentmond annak az állításának, hogy nem kíván pénzügyi befolyást gyakorolni a mesterséges intelligencia fejlesztésére, ami potenciális összeférhetetlenséget vet fel.
- A vita érinti a technológiai ipar szélesebb körű etikai kérdéseit, például az átláthatóságot, az összeférhetetlenséget és a mesterséges intelligencia fejlődésének etikai következményeit, rávilágítva a befolyásos technológiai vezetők értékelésének összetettségére.

## [Az új elmélet szerint az idő a kvantum összefonódás illúziója](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo és munkatársai azt javasolják, hogy az idő a kvantum összefonódás által létrehozott illúzió lehet, ami megkérdőjelezi az idő hagyományos felfogását, mint a fizikai valóság alapvető aspektusát.
- Az elmélet szerint az idő látszólag azért halad, mert a tárgyak összefonódnak az órákkal, így az univerzum egy külső megfigyelő számára statikusnak tűnik.
- A Physical Review A című folyóiratban megjelent elmélet további kutatásokat és teszteket igényel, hogy állításait igazolni lehessen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Egy nemrégiben megjelent tanulmány újravizsgálja a Page-Wooters-mechanizmust, azt sugallva, hogy az idő a kvantum összefonódás által létrehozott illúzió, és célja, hogy ezt a koncepciót összekapcsolja a klasszikus megértéssel, valamint olyan metafizikai implikációkat tárgyal, mint a szabad akarat és az univerzum természete.
- A tanulmány különböző nézőpontokat vizsgál azzal kapcsolatban, hogy az idő alapvető vagy emergens-e, nevezetes művekre hivatkozik, és megvitatja az entrópiát, a kauzalitást és az "örök visszatérés" filozófiai gondolatát.
- A cikk egy modellt mutat be az idő megértéséhez a kvantummechanikában, bemutatva, hogy a kvantumidő hogyan megy át a klasszikus időbe, amikor az órarendszer makroszkopikus lesz, és ez hatással van a kvantumgravitációra.

## [Az AMD bemutatja a 192-magos EPYC "Turin" processzorokat és az új Radeon Pro W7900 GPU-t](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- Az AMD bejelentette a Zen 5 alapú, akár 192 magos EPYC "Turin" processzorokat, amelyek 2024 második felében jelennek meg, és bemutatta a Radeon Pro W7900 GPU-t az AI következtetésekhez.
- A TSMC továbbfejleszti a 3D-s, egymásra épülő SoIC-csomagolást, és 2027-re 3μm-es osztásközre törekszik, a 2 nm-es tömeggyártás pedig 2025-re várható, és 2026-ig évente 60%-kal tervezi bővíteni a CoWoS-kapacitást.
- Az MSI bemutatta a Z790 Project Zero Plus alaplapot CAMM2 memóriatámogatással, a Lenovo pedig új, Qualcomm Snapdragon X Elite meghajtású noteszgépeket mutatott be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Az Intel új Lunar Lake architektúrája a "fubok tengeréről" a "cellák tengerére" való áttérést vezeti be a P-magok tervezésében, a hatékonyság növelését és a hardverek biztonságát célozva a demokratikus ellenálló képesség érdekében.
- A Lunar Lake CPU-k a TSMC 3 nm-es eljárását használják majd a korábbi bevezetés érdekében, míg az alsó kategóriás Arrow Lake CPU-k az Intel 20A eljárását használják majd, ami azt tükrözi, hogy az Intel a múltbeli gyártási problémák miatt a TSMC-re támaszkodik.
- A vita rávilágít a chiptervezés kompromisszumaira, beleértve a csomagon belüli memória hatását a frissíthetőségre, a HyperThreadinggel kapcsolatos vitát, valamint az árnyékolás és a processzormagok jelentőségét a CPU teljesítményében.

## [A pszichedelikus szerek megkérdőjelezik a hagyományos randomizált, kontrollált vizsgálatok érvényességét](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- A cikk rávilágít arra, hogy a pszichedelikus szerekkel, például az MDMA-val kapcsolatos klinikai vizsgálatokban nehéz fenntartani a "vakítási" folyamatot, ami elengedhetetlen a randomizált, kontrollált vizsgálatokban (RCT-k) az elfogultság elkerülése érdekében.
- A pszichedelikus szerek észrevehető hatásai miatt a vakítás szinte lehetetlen, ami aggályokat vet fel a pozitív vizsgálati eredmények érvényességével kapcsolatban, és arra utal, hogy az RCT-k nem feltétlenül alkalmasak ezekre a vizsgálatokra.
- Az FDA közelgő döntése a PTSD MDMA-val támogatott terápiájáról precedenst teremthet a jövőbeli pszichedelikus kezelések számára, annak ellenére, hogy aggályok merülnek fel a kísérleti tervezéssel és a résztvevők elvárásainak az eredményekre gyakorolt hatásával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- A korábban betiltott pszichedelikus szereket ma már a személyes traumák kezelésében rejlő lehetőségeik miatt kutatják, és betekintést nyújtanak az agyműködésbe és a mentális egészségbe, megkérdőjelezve a randomizált, kontrollált vizsgálatokra (RCT) való hagyományos támaszkodást.
- A szöveg a DMT agyra gyakorolt hatását, a szerotoninreceptorokkal való kölcsönhatását és az általa kiváltott élénk vizuális torzulásokat vizsgálja, és vitatja, hogy ezek az élmények agyi eredetűek-e vagy külső entitásokhoz kapcsolódnak.
- A vita kritikával illeti a mentális egészségi állapotokra vonatkozó RCT-k túlhangsúlyozását, kiemeli a pszichedelikus szerek terápiás előnyeit és kockázatait, és hangsúlyozza a tudományos bizonyítékok és a kontextus-érzékeny megközelítések szükségességét.

## [AI a tudományban: Szakértők sürgetnek](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan és Sayash Kapoor amellett érvel, hogy a mesterséges intelligenciát eszközként, nem pedig tévedhetetlen jósként kell használni a tudományos kutatásban, és kritikával illeti a hibás tanulmányokhoz vezető hype-ot.
- Kiemelik az olyan problémákat, mint a gépi tanulás "szivárgás", a gyenge reprodukálhatóság, valamint az adatok és a kód megosztásának elmulasztása, amit a "publikáld vagy vesszen" kultúra és a túlzott optimizmus súlyosbít.
- A szerzők jobb kutatási gyakorlatokat, adatmegosztást és a gondos és reprodukálható tudomány irányába történő kulturális változást sürgetnek, és javasolják a mesterséges intelligencia finanszírozásának egy részét a képzés és a minőségellenőrzés javítására átcsoportosítani.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- A vita kritikával illeti a mesterséges intelligenciára való túlzott hagyatkozást a tudományos területeken, kiemelve az olyan kockázatokat, mint az adatszivárgás és az a tendencia, hogy a szakértői vélemények helyett a mesterséges intelligenciában bíznak.
- Kiegyensúlyozott megközelítést sürget, amely értékeli a szakértői tudást és a kritikus gondolkodást, kiemelve a valódi szakértelem szükségességét a mesterséges intelligencia biztonsága terén.
- Aggályok merülnek fel a mesterséges intelligencia korlátaival kapcsolatban a megbízható tartalom létrehozásában és a lehetséges visszaélésekkel kapcsolatban, és a hibák csökkentése érdekében emberi felügyelet és megfelelő képzés mellett érvelnek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az internetszolgáltatók sebezhetőségének feltárása: Személyes utazás a feltört modemtől a jelentős biztonsági hibáig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20internetszolg%C3%A1ltat%C3%B3k%20sebezhet%C5%91s%C3%A9g%C3%A9nek%20felt%C3%A1r%C3%A1sa%3A%20Szem%C3%A9lyes%20utaz%C3%A1s%20a%20felt%C3%B6rt%20modemt%C5%91l%20a%20jelent%C5%91s%20biztons%C3%A1gi%20hib%C3%A1ig&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%204.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
