---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Miért jobbak a szintetikus kulcsok a természetes kulcsoknál az adatbázis-tervezésben?](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Mark Seemann blogbejegyzése a megbízhatóságra és az adatintegritásra hivatkozva a szintetikus kulcsok használata mellett érvel a természetes kulcsok helyett az adatbázisok tervezésében.
- Egy személyes anekdotát használ egy autó alvázszámának hibájáról, hogy rávilágítson a természetes kulcsokkal kapcsolatos problémákra, például az adatbeviteli hibákra és az egyediség biztosítására.
- Az olvasói hozzászólások további szempontokkal szolgálnak, kitérve a természetes kulcsok szerepére a logikai adatmodellezésben és az ORM (Object-Relational Mapping) könyvtárakkal kapcsolatos kihívásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- A vita kritikával illeti az adatbázisok természetes kulcsait, és a töredezettség csökkentése érdekében a JavaScript/TypeScript függvények által generált egyedi, ember által olvasható azonosítókat ajánlja, amelyeknek van egy időkomponense.
- A belső műveletekhez 64 bites, automatikusan inkrementált elsődleges kulcsokat javasol a teljesítmény növelése és az indexek felduzzadásának minimalizálása érdekében, míg a véletlenszerű karakterlánc-azonosítók növelik a nyilvános adatok biztonságát.
- A beszélgetés kiemeli a természetes és a szintetikus kulcsok közötti kompromisszumokat, és a helyettesítő kulcsokat részesíti előnyben stabilitásuk, következetes hivatkozásaik és fokozott adatintegritásuk miatt.

## [Animált útmutató a Fourier-sorozatokhoz: A köröktől az epiciklusokig](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- A "A körtől az epiciklusokig (1. rész)" című cikk a Fourier-sorozatot mutatja be, olyan alapvető fogalmakat magyarázva, mint a trigonometrikus függvények, az Euler-azonosság és a szinuszok, a jobb megértés érdekében animációk segítségével.
- Kitér az egységkörre, a π jelentőségére, a szinuszoidok és az epiciklusok tulajdonságaira, majd a Fourier-sorozatok bevezetéséhez és azok komplex hullámformák közelítésére való alkalmazásához.
- A cikk tárgyalja a különböző hullámformák, köztük a négyzet, a háromszög és a fordított fűrészfogú hullámok Fourier-sorozatú dekompozícióját, és bemutatja a "Fourier-sorozatú gépek" nevű vizualizációs eszközt e fogalmak szemléltetésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- A vita a vizuális tanulási eszközöket, például az animációkat állítja szembe az algebrai és mátrixalapú magyarázatokkal a Fourier-sorozatok és transzformációk megértéséhez.
- A felhasználók kiemelik az olyan forrásokat, mint a 3Blue1Brown YouTube-videói és az olyan eszközök, mint a Manim és a p5.js, hangsúlyozva a szilárd matematikai egyenletek és bizonyítások fontosságát a gyakorlati alkalmazásokhoz.
- Vita folyik a fokok és a radiánok használatáról, elméleti kontextusban a radiánokat részesítik előnyben, ami hangsúlyozza a hagyományos oktatás korlátait és az alternatív online tartalmak értékét.

## [Újságíró megosztja az iPhone-tolvajok humoros és bizarr szövegeit](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Veronica de Souza újságírónőnek ellopták az iPhone-ját, majd a tolvajok átverő üzeneteket küldtek neki, hogy próbálják feloldani a telefonját.
- A csaló üzenetek hamis Apple Pay riasztásokat és fenyegetéseket tartalmaztak, amelyekben személyes adatait a feketepiacon árverésre bocsátották.
- De Souza megosztotta tapasztalatait, hogy rávilágítson ezeknek az átveréseknek a bizarr és gyakran komikus jellegére, komoly szándékuk ellenére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- A Gothamist egyik felhasználója olyan üzeneteket kapott tolvajoktól, akik megpróbálták feloldani az ellopott telefonját, ami egy vitához vezetett arról, hogy a Tienanmen téri mészárlásról szóló üzeneteket elrettentő példaként használhatnák a kínai cenzúra kiváltására.
- A beszélgetés során felmerültek aggályok a címzettek kínai családjait fenyegető kockázatokkal, a WeChat társadalmi szerepével, valamint az Apple készülékbiztonsági és javítási politikájával kapcsolatban, beleértve az alkatrészek alaplapba történő integrálását a lopás megakadályozása érdekében.
- Az Apple lopásgátló intézkedései ellenére az iPhone-lopások továbbra is elterjedtek, az ellopott telefonokat gyakran alkatrészekért cserélik, ami vitákat vált ki a javíthatóságról, a környezeti hatásokról és az olyan biztonsági funkciók hatékonyságáról, mint a "Find My iPhone". Szóba került a bűnüldöző szervek közömbössége, valamint a jobb jogi intézkedések és a felhasználók oktatásának szükségessége is.

## [Izrael hamis számlákat használt az amerikai törvényhozók befolyásolására a gázai háborúval kapcsolatban](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Izrael diaszpóraügyi minisztériuma titkos befolyásolási kampányt folytatott, amelynek célja a fekete bőrű törvényhozók és fiatal progresszívek megcélzása volt az Egyesült Államokban és Kanadában, hogy befolyásolják a közvéleményt a gázai háborúval kapcsolatban.
- A kampány, amelyet egy politikai cég folytatott, hamis fiókokat és weboldalakat használt fel Izrael-párti és iszlámellenes tartalmak terjesztésére.
- Erről a műveletről eredetileg a Haaretz számolt be márciusban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- A vita középpontjában az áll, hogy Izrael állítólag hamis közösségi médiafiókokat használ az amerikai törvényhozók befolyásolására, ami aggodalmakat vet fel az átláthatósággal, etikai kérdésekkel és a lehetséges visszahatásokkal kapcsolatban.
- Az OpenAI által a ChatGPT-vel folytatott titkos befolyásolási kampányok megállítása vitákat indít az AI megtévesztésben és az internetes hadviselésben betöltött szerepéről, kiemelve a propaganda történelmi összefüggéseit és a kémkedés fejlődését a közösségi médián keresztül.
- A beszélgetés kritikával illeti a média manipulációját, különösen az izraeli-palesztin konfliktus kapcsán, valamint az olyan lobbicsoportok befolyását, mint az AIPAC, miközben a szólásszabadság és a politikai diskurzus tágabb értelemben vett következményeivel is foglalkozik.

## [Az első Vulkan 1.3 meghajtó az Apple M1-hez 98,3%-os megfelelőséget ért el](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- A "Honeykrisp" meghajtó az első Vulkan 1.3 konform implementáció az Apple M1 hardverhez, amelyet hordozhatósági mentesség nélkül fejlesztettek ki, és Faith Ekstrand NVK meghajtóján alapul az NVIDIA GPU-khoz.
- A projekt jelentős mérföldköveket ért el, többek között a Vulkan 1.1 esetében 99,6%-os, a Vulkan 1.3 esetében pedig 98,3%-os átmenési arányt, valamint integrált Vulkan renderelőket a SuperTuxKart és a Zink számára.
- A jövőbeli célok között szerepel a Direct3D támogatása a DXVK és a vkd3d-proton segítségével a Windows játékokhoz az Asahi Linuxon, míg jelenleg a Linux játékokhoz megfelelő OpenGL 4.6 illesztőprogramokat kínálunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig mindössze egy hónap alatt kifejlesztett egy Vulkan 1.3-as meghajtót az Apple M1 chipjéhez, ami a Hacker Newson vitákat váltott ki az ARM architektúrán és a macOS-en történő játékról.
- A vita kritikával illeti, hogy az Apple a Metal-t részesíti előnyben a Vulkan-nal szemben, ami korlátozza a natív játékok elérhetőségét a macOS-en a Windowshoz és a Linuxhoz képest, és rávilágít a több grafikus API támogatásának bonyolultságára.
- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot az Apple Game Porting Toolkit és a játékfrissítések magas tárolási követelményei miatt, hangsúlyozva, hogy jobb játéktámogatásra és szélesebb körű API-kompatibilitásra van szükség ahhoz, hogy az AAA-játékokat a macOS-re vonzzák.

## [A Microsoft CoPilot+ és az adatvédelmi aggályok felhasználói visszahatás és szabályozási ellenőrzés](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross kritikával illeti a Microsoft CoPilot+ nevű, mesterséges intelligencián alapuló Windows-kiegészítőjét, amelyet a népszerűtlen Clippyhez hasonlít, de fejlettebb, hibásabb mesterséges intelligenciával.
- Stross adatvédelmi aggályokat vet fel a Microsoft új "Recall" funkciójával kapcsolatban a Windows 11-ben, amely a felhasználói tevékenységeket titkosítatlan adatbázisban tárolja, ami kockázatot jelent az érzékeny adatokra nézve, és vitákat és szabályozási vizsgálatokat vált ki.
- A blog megvitatja az adatvédelemre, a biztonságra és a technológiai ipar hardver- és operációs rendszerfrissítésre irányuló törekvéseinek tágabb értelemben vett következményeit, mivel egyes felhasználók alternatív megoldásokat, például a Linuxot fontolgatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- A Microsoft új "Recall" funkciója, amely az eszközön belüli OCR-t (optikai karakterfelismerés) és egy kereshető SQLite adatbázist használ, vitákat váltott ki arról, hogy mesterséges intelligenciának minősül-e, és adatvédelmi és biztonsági aggályokat vetett fel.
- A vita kritikával illeti a Microsoft tágabb stratégiáját, beleértve az Azure-hoz hasonló felhőszolgáltatásokra való összpontosítást, a Windows jelentőségének csökkenését, valamint a vállalat adatvédelmi és biztonsági kérdéseinek kezelését.
- A tágabb témák között szerepel a nagy bürokráciák hatékonyságának hiánya, a magánélet fontossága, valamint a mesterséges intelligencia és az adatkezelés etikai megfontolásai, hangsúlyozva, hogy a felhasználóknak tisztában kell lenniük a mesterséges intelligencia erősségeivel és gyengeségeivel.

## [A Boeing Starliner sikeresen elindította az első legénységi küldetést az ISS-re](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- A Boeing Starliner sikeresen elindította első legénységi küldetését, amelynek során Butch Wilmore és Suni Williams NASA-asztronautákat szállította a Nemzetközi Űrállomásra (ISS).
- Az űrhajó a tervek szerint június 6-án 12:15-kor (ET) dokkol az ISS-hez, ami az évekig tartó mérnöki kihívások után jelentős mérföldkövet jelent.
- Wilmore és Williams űrhajósok körülbelül egy hétig maradnak az ISS-en, és hálájukat és lelkesedésüket fejezik ki a küldetésért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- A Boeing Starliner sikeresen elindította első legénységi küldetését, ami jelentős mérföldkő az amerikai űrkutatásban.
- A megbeszélésen szó lesz a verseny szerepéről az űrbe jutásban, az indító- és menekülési rendszerek (LES) jelentőségéről a biztonság szempontjából, valamint a magánfinanszírozás űrtechnológiára gyakorolt hatásáról.
- A beszélgetés szembeállítja a Boeing Starliner és a SpaceX Crew Dragon repülőgépét, kiemelve a Boeing késedelmeit és magasabb költségeit, ugyanakkor dicséri a SpaceX iteratív, hibatűrő megközelítését az innováció felgyorsítása érdekében.

## [State-of-the-Art LLMs Fail egyszerű Common-Sense feladatok, tanulmány feltárja](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Az "Alice Csodaországban: Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models" (Marianna Nezhurina és társai) című cikke jelentős következtetési hibákat tár fel a fejlett nagy nyelvi modellekben (Large Language Models, LLM).
- A nagy teljesítményre vonatkozó állítások ellenére ezek a modellek egyszerű, józan ésszel felfogható feladatoknál kudarcot vallanak, gyakran túl magabiztos és értelmetlen magyarázatokat adnak a helytelen válaszokra.
- Az olyan standard beavatkozások, mint a fokozott ösztönzés és a többlépcsős újraértékelés nem oldják meg ezeket a problémákat, ami új referenciaértékek kidolgozására szólít fel az LLM-ek érvelési hiányosságainak jobb felismerése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- A tanulmány kritikával illeti a jelenlegi nyelvi modelleket (LLM), amelyek valódi belső monológok vagy iteratív gondolkodási folyamatok nélkül szimulálják az érvelést, és nem rendelkeznek az emberi érvelés tapasztalati mélységével.
- A logikai programozással és a strukturált számítási módszerekkel való integráció révén fejlesztéseket javasol, kiemelve az LLM-ek korlátait a matematikai egyenletek és logikai rejtvények megoldása terén.
- A vita hangsúlyozza, hogy a mesterséges intelligencia érvelési képességeinek jobb értékelése és a közvélemény elvárásainak kezelése érdekében szilárd referenciaértékekre és széles körű tesztelésre van szükség, és rámutat a szövegkörnyezet fontosságára a felkérésekben, valamint a logikai rejtvények és családfa-problémák megoldásának kihívásaira.

## [Entrópia: CLI eszköz a potenciális titkok felderítésére a kódbázisokban](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Az Entropy egy parancssori interfész (CLI) eszköz, amely kódbázisokat vizsgál magas entrópiájú sorok után, amelyek gyakran titkok jelenlétére utalnak.
- Telepíthető Go, Docker és hamarosan Homebrew segítségével, így rugalmasan telepíthető.
- A fejlesztőnek más figyelemre méltó projektjei is vannak: Fuego, egy Go keretrendszer OpenAPI dokumentáció létrehozására, és a Renpy-Graphviz, egy eszköz a Ren Py játékmotor képernyőinek és címkéinek vizualizálására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- A Hacker News vitája az entrópiára összpontosít a kódbázisokban lévő titkok felderítésében és a jelszavak biztonságában, olyan módszereket vizsgálva, mint a tömörítési algoritmusok, nyelvi modellek és előre kiszámított szótárak.
- Olyan eszközöket említünk, mint a trufflehog, a detect-secrets és a semgrep secrets, valamint alternatívákat, mint a PyWhat és a Nosey Parker, kiemelve az entrópia mérések hatékonyságáról és korlátairól szóló vitát.
- A beszélgetés hangsúlyozza a többszintű biztonság, az automatikus hitelesítő adatok váltásának és a szoftverentrópia kezelésének fontosságát, miközben kitér a véletlenszerű eszközök használatának biztonsági kockázataira és a megbízható források szükségességére is.

## [Az Apple WWDC 2024 kiemeli az AI-t, bemutatja az iOS 18-at és a visionOS 2-t](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Az Apple WWDC 2024 a mesterséges intelligencia (AI) fejlődését emeli ki, bemutatva a legújabb innovációkat ezen a területen.
- Az eseményen bemutatásra kerül az iOS 18, az Apple mobil operációs rendszerének következő verziója.
- Emellett bemutatásra kerül a visionOS 2, az Apple kiterjesztett valóság (AR) operációs rendszerének frissítése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- A "Bartender" Mac alkalmazás ismeretlen fejlesztő általi megvásárlása a felhasználók aggodalmát váltotta ki a jövőjével, biztonságával és a szükséges új engedélyekkel kapcsolatban.
- A felhasználók dicsérték a BetterTouchTool (BTT) programot, mint alternatívát a menüsor ikonjainak kezelésére, és megvitatták a beépített macOS funkciók hiányát, különösen az új MacBook notch dizájnnal.
- A beszélgetés hangsúlyozta a Dozerhez hasonló nyílt forráskódú szoftverek előnyeit, és a Bartender alternatíváit, például az Ice-t és az iBar-t javasolta, kiemelve az átláthatóság és a biztonság fontosságát a szoftverfejlesztésben.

## [A GitHub felgyorsítja az iOS-alkalmazások fejlesztését az Apple Silicon Runners segítségével](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- A GitHub a macOS és az Apple Silicon runners for GitHub Actions használatával növelte az iOS-alkalmazás építésének, tesztelésének és telepítésének sebességét.
- Ez a fejlesztés jelentősen csökkentette az iOS-alkalmazásuk tesztelési idejét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- A GitHub Actions hozzáadta az Arm64 támogatást, de ez nem érhető el az ingyenes csomagokban, kiemelve az x64 CPU-k költséghatékony, de lassabb alternatíváját.
- A felhasználók összehasonlítják, hogy a GitHub harmadik fél beszállítóit használja a képépítéshez, és az Azure és az AWS Graviton processzorairól folytatnak megbeszéléseket, valamint olyan alternatívákat vizsgálnak, mint a WarpBuild a gyorsabb és olcsóbb építés érdekében.
- A mini PC-ket használó, saját üzemeltetésű CI/CD-megoldások jelentős költségmegtakarítást jelentenek, annak ellenére, hogy karbantartást igényelnek, és folyamatos viták folynak a CI/CD-infrastruktúra költségei, teljesítménye és kezelése közötti kompromisszumokról.

## [macOS Bartender App csendben eladott, szikrázó felhasználói aggodalmak az átláthatósággal kapcsolatban](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- A népszerű Mac-alkalmazást, a Bartendert két hónappal ezelőtt az ügyfelek előzetes értesítése nélkül adták el, ami az átláthatósággal kapcsolatos aggályokat vetett fel.
- A MacUpdater jelezte a kommunikáció hiánya miatt felmerülő potenciális biztonsági problémákat, ami arra késztette az új tulajdonosokat, hogy megerősítsék a Reddit-en a felvásárlást.
- A felhasználók aggódnak az új tulajdonosok szándékai és az általános átláthatóság miatt, mivel az eladással és a tanúsítványváltással kapcsolatos részleteket kezdetben nem közölték.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- A macrumors.com felhasználói aggódnak a macOS Bartender alkalmazás automatikus frissítése miatt egy új, azonosítatlan tulajdonos alatt, ami miatt olyan alternatívákat fontolgatnak, mint a HiddenBar, a Dozer és a Ice, a funkcionalitási problémák ellenére.
- A beszélgetés rávilágít a macOS-sel kapcsolatos csalódottságra, amely harmadik féltől származó eszközöket igényel a jobb asztali kezeléshez, valamint a szoftverfrissítésekkel és a tulajdonosváltásokkal kapcsolatos lehetséges kockázatokra.
- A Bartender jövőbeli frissítéseiben található potenciális rosszindulatú szoftverekkel kapcsolatos aggodalmak az automatikus frissítések letiltására vagy a hálózatot blokkoló eszközök használatára vonatkozó ajánlásokhoz vezetnek, a felhasználók pedig a natív macOS funkciók iránti vágyukat fejezik ki a menüsor ikonjainak és a testreszabható beállításoknak a kezelésére.

## [A Debian 13 RAM-alapú tmpfs-t alkalmaz a /tmp helyett, ami közösségi vitát vált ki](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- A Debian 13 ("Trixie") egy RAM-alapú tmpfs-t fog használni a /tmp könyvtár helyett, és az Arch Linux és a Fedora gyakorlatához hasonlóan automatikusan kitakarítja az ideiglenes fájlokat a /tmp és /var/tmp könyvtárakban.
- Ez a változás vitát váltott ki a memóriakezelésre, a rendszer teljesítményére és a hosszú futású munkadatok kezelésére gyakorolt hatásáról, különösen a régebbi, korlátozott RAM-mal rendelkező rendszereken.
- A felhasználók testre szabhatják vagy felülbírálhatják ezeket a beállításokat a telepítés során, és a megbeszélés kiemeli a swap-tér, a biztonság és a robusztus hibakezelés fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- Az LWN.net vitája a Debianban a RAM-alapú `/tmp` használatának kockázatait és hatékonyságának hiányosságait vizsgálja, különösen a váratlan újraindítások során, és a lemezalapú `/var/tmp`-t javasolja alternatívaként a tartós tárolásra.
- Kiemeli a systemd-tmpfiles előnyeit az ideiglenes fájlok kezelésében, valamint a fájlrendszer elrendezésének összetettségét, beleértve a `/var/tmp` és `/var/cache` összevonásával kapcsolatos vitákat.
- A beszélgetés kitér a konténerizációs eszközökre, mint a Snapcraft és a Flatpak, a tmpfs hatására a rendszer teljesítményére, az SSD-k kopására és a memóriakezelésre is, a swap és a zswap hatékonyságáról pedig vegyes vélemények hangzanak el.

## [A tanulmány szerint az agilis szoftverprojektek 268%-kal magasabb kudarcarányt mutatnak, mint a nem agilisak](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Az Engprax tanácsadó cég tanulmánya szerint az agilis szoftverprojektek 268%-kal nagyobb valószínűséggel buknak meg, mint a nem agilis projektek.
- A 600 brit és amerikai szoftvermérnök bevonásával végzett kutatás kiemelte, hogy a fejlesztés előtt világos, dokumentált követelményekkel rendelkező projektek 97%-kal nagyobb valószínűséggel lesznek sikeresek.
- A tanulmány azt sugallja, hogy a projekt sikeréhez elengedhetetlen a robusztus követelményrendszer és a problémamegoldás pszichológiai biztonsága, és az agilis és a hagyományos módszerek, például a vízesés közötti kiegyensúlyozott megközelítés mellett érvel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Egy tanulmányt, amely azt állítja, hogy az agilis szoftverprojektek 268%-kal magasabb kudarcarányt mutatnak, elfogultság, az adatok átláthatóságának hiánya és hibás definíciók miatt kritizálják.
- A kritikusok szerint az Agile-t gyakran rosszul jellemzik és rosszul alkalmazzák, ami olyan problémákhoz vezet, mint a technikai adósság, a szakértők kiégése és a projektek kudarcai, és hangsúlyozzák a megfelelő végrehajtás, a rugalmasság és az alkalmazkodás fontosságát.
- A vita szembeállítja az agilis és a vízeséses módszertanokat, kiemelve, hogy az agilis módszer alkalmas dinamikus környezetekre és iteratív fejlesztésre, míg a vízesés jobb a rögzített követelményekkel rendelkező projektekhez, kiemelve, hogy az agilis elvek és a gyakorlati követelményrendszer és tervezés közötti egyensúlyozásra van szükség.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miért jobbak a szintetikus kulcsok a természetes kulcsoknál az adatbázis-tervezésben?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%C3%A9rt%20jobbak%20a%20szintetikus%20kulcsok%20a%20term%C3%A9szetes%20kulcsokn%C3%A1l%20az%20adatb%C3%A1zis-tervez%C3%A9sben%3F&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%205.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
