---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [A Microsoft AI botránya rávilágít a holisztikus online adatvédelmi megközelítés szükségességére](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan és Bruce Schneier párhuzamot von az online adatvédelem és a halászat között, hangsúlyozva az adatvédelem megsértésének ökoszisztémára gyakorolt hatását.
- Megvitatják a Microsoft kémkedési vitáját, hogy rávilágítsanak az adatvédelem holisztikus megközelítésének szükségességére.
- A szerzők azt javasolják, hogy az online adatvédelemmel kapcsolatos kérdések kezelésénél vegyük figyelembe a tágabb digitális környezetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- A cikk a Microsoft mesterséges intelligencia-kémkedési botrányát kritizálja, aktualizált adatvédelmi normákat követel, és kiemeli a csökkenő szabályozási bizalom gazdasági és társadalmi hatásait.
- A jelentés szembeállítja a TikTok adatvédelmi problémáira való összpontosítást az amerikai vállalatok hasonló aggályaival, kiemelve a magánadatokkal való kétpárti visszaélést a politikai kampányokban.
- A szöveg hangsúlyozza, hogy sürgősen szükség van szigorúbb adatvédelmi szabályozásokra, bírálja a nagy technológiai vállalatokat az adatokkal való visszaélés és a megfigyelés miatt, és adatvédelmi normák bevezetésére szólít fel.

## [Sikeresen landolt a SpaceX Super Heavy űrhajója a Mexikói-öbölben](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- A SpaceX arról számolt be, hogy a Super Heavy rakéta sikeresen landolt a Mexikói-öbölben 2024. június 6-án.
- Ez jelentős mérföldkő a SpaceX számára, amely megmutatja, hogy képesek visszanyerni és újrafelhasználni legnagyobb rakétahordozórakétájukat.
- A sikeres leszállás várhatóan előmozdítja a SpaceX céljait a költséghatékony űrutazás és a további Mars-missziók terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- A SpaceX közelmúltbeli technológiai fejlesztései közé tartozik a Super Heavy sikeres lezuhanása a Mexikói-öbölben, valamint egy új indítóberendezés várakozása Florida középső részén.
- A megbeszélés kiemeli a Starlink internet megbízhatóságát az űrbe való visszatérés során, a pontos rakéta leszállást, és a csillaghajó rugalmasságát a visszatérés során, némi sérülés ellenére.
- A beszélgetés kiterjed a műholdak telepítésének gazdasági megvalósíthatóságára, a nagy hordozórakéták fontosságára, valamint az olyan jövőbeli piacokra, mint az űrturizmus és a gravitációmentes gyártás.

## [Az OpenGL-től a Vulkanig: Egyedi játékmotor építése három hónap alatt](https://edw.is/learning-vulkan/)

- A szerző dokumentálja a Vulkan megtanulásának és egy kis játékmotor fejlesztésének három hónapos útját, annak ellenére, hogy nem rendelkezett korábbi Vulkan-tapasztalattal, de volt némi tapasztalata az OpenGL és a játékmotorok terén.
- A kisebb szintű játékokhoz alkalmas motor két demót tartalmaz, és elérhető a GitHubon, valamint gyakorlati tanácsokat tartalmaz az OpenGL-ről Vulkanra áttérő kezdőknek.
- A cikk olyan technikai szempontokat tárgyal, mint a shaderek, a szinkronizálás és a felhasználói felület integrációja, és kitér a Vulkan előnyeire a kis asztali 3D-s játékok esetében, miközben az OpenGL bizonytalan jövőjére és a WebGPU-ban rejlő lehetőségekre is reflektál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- A cikk a szerző tapasztalatait tárja fel a Vulkan megtanulása és egy játékmotor fejlesztése során, gyakorlati programozási tanácsokat ad, és hangsúlyozza a YAGNI (You Aren't Gonna't Need It) elvet.
- Rávilágít a Rust és a Vulkan, a WGPU és a Rend3 használatának kihívásaira, beleértve a teljesítményt, az egyidejűséget és a közösségi támogatással kapcsolatos problémákat.
- A beszélgetés kitér a Vulkan oktatóprogramok összetettségére, összehasonlítja a különböző grafikus API-kat, például az OpenGL-t és a Direct3D-t, és megvizsgálja a magasabb szintű absztrakciók és eszközök előnyeit, megjegyezve a Vulkan meredek tanulási görbéjét, de fejlett funkcióit.

## [Az amerikai szabályozó hatóságok trösztellenes vizsgálatot indítanak a Microsoft, az OpenAI és az Nvidia ellen](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- A szövetségi szabályozó hatóságok, köztük az Igazságügyi Minisztérium és az FTC, megosztották a felelősséget a főbb AI-ipari szereplőkkel szembeni trösztellenes vizsgálatokért: Microsoft, OpenAI és Nvidia.
- Az FTC a Microsoftra és az OpenAI-ra összpontosít, míg az Igazságügyi Minisztérium az Nvidia ellen fog vizsgálatot folytatni, ami a mesterséges intelligencia technológiák fokozott szabályozási ellenőrzését jelzi.
- Ezek a vizsgálatok a trösztellenes szabályok esetleges megsértésére és a fogyasztóknak okozott károk kezelésére irányulnak, tükrözve az Egyesült Államokban a gyorsan fejlődő mesterséges intelligencia-iparág felügyeletére irányuló növekvő erőfeszítéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Az Egyesült Államok trösztellenes vizsgálatot indított az Nvidia, a Microsoft és az OpenAI ellen, amely a lehetséges versenyellenes gyakorlatokra és a vállalati tulajdonosi struktúrákra összpontosít.
- Az Nvidia a chipek forgalmazásában betöltött dominanciája miatt kerül vizsgálat alá, míg a Microsoftot az OpenAI-ban való részesedése és az Inflection AI munkatársainak felvásárlása miatt kérdőjelezik meg.
- A vizsgálatok rávilágítanak a trösztellenes törvények összetettségére, a frissítések szükségességére, valamint a technológiai iparági szabályozásra és a fogyasztóvédelemre gyakorolt tágabb értelemben vett következményekre.

## [A Balon fehérje felfedezése feltárja a sejtek nyugalmi állapotának és túlélésének kulcsfontosságú mechanizmusát](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- A kutatók azonosítottak egy Balon nevű fehérjét, amely képes gyorsan leállítani és újraindítani a sejtek fehérjetermelését, segítve ezzel a nyugalmi állapotot.
- A Balon megtalálható a sarkvidéki permafroszt baktériumokban és más szervezetekben, megszakítja a riboszómákat működés közben, hogy lehetővé tegye a gyors átmenetet a nyugalmi állapotba és a nyugalmi állapotból való kilépést.
- Ez a fehérje a baktériumgenomok több mint 20%-ában megtalálható, ami rávilágít a fajok éghajlatváltozással szembeni ellenálló képességében játszott potenciális szerepére, és új betekintést nyújt a sejtek alkalmazkodási és túlélési stratégiáiba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Bueno véletlen felfedezése a hibernációs faktorról egy sarkvidéki baktériumban kiemeli a szerencsés véletlen szerepét a tudományos áttörésekben, és szembeállítja az emberi intuíciót a gépi tanulás szisztematikus megközelítésével.
- A vita során szó lesz a gépi tanulás innovációt elősegítő lehetőségeiről, az emberi hibernáció és a krionika megvalósíthatóságáról, valamint az inuit népesség evolúciós alkalmazkodásáról.
- A szöveg a modern élet bonyolultságát és a társadalmi nyomást kritizálja, hangsúlyozva az emberi kapcsolatok, a társadalmi szerepvállalás és a céltudatosság fontosságát az igazi boldogsághoz a mesterséges megoldásokkal szemben.

## [A Mitsubishi TOKUFASTbot új rekordot állított fel a Rubik-kocka 0,305 másodperc alatt történő megoldásával](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- A Mitsubishi Electric TOKUFASTbot robotja új Guinness-világrekordot állított fel azzal, hogy 0,305 másodperc alatt oldott meg egy Rubik-kocka típusú rejtvényt, felülmúlva a korábbi 0,38 másodperces rekordot.
- A robot egy szervomotort használ a gyors 90 fokos fordulatokhoz és egy AI színazonosító algoritmust a gyors megoldásokhoz, demonstrálva a fejlett robotika és az AI integrációját.
- A teljesítmény jelentős online figyelmet keltett, sokakat lenyűgözött a robot sebessége és a kocka tartóssága, amit a Mitsubishi által közzétett összehasonlító videók is kiemelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Egy Mitsubishi robot rekordot állított fel azzal, hogy 0,305 másodperc alatt megoldotta a Rubik-kockát, bemutatva a modern robotika fejlett sebességét és feldolgozási teljesítményét.
- Ez az eredmény vitákat váltott ki a robotok jövőbeli hatásairól a hadviselésben, beleértve a stratégiai számítások megváltoztatásának és a csataterek uralmának lehetőségét.
- A beszélgetés az ilyen technológia szélesebb körű alkalmazását is vizsgálja a marketingben és az iparban, valamint azt, hogy a gépek fölénye ellenére az emberi tevékenységekben mennyire fontos a személyes kiteljesedés.

## [Hét Szent Mihály-székesegyház összehangolásának vizsgálata: Mítosz vagy valóság?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- A kutatási projekt azt az állítást vizsgálja, hogy a Szent Mihály tiszteletére szentelt hét híres katedrális tökéletesen egy egyenes vonalban helyezkedik el.
- A módszertan magában foglalja a földrajzi adatok gyűjtését, a Python könyvtárak használatát a geodéziai számításokhoz, valamint az adatok KeplerGl segítségével történő megjelenítését.
- Az eredmények azt mutatják, hogy a katedrálisok nem gömbi geometriában, hanem Mercator-projekcióban igazodnak egymáshoz, 167,0303 km-es átlagos négyzetes hibával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- A vizsgálat azt vizsgálja, hogy hét, Szent Mihálynak szentelt vallási helyszín egyenes vonalban van-e egymáshoz igazítva, a vélemények megoszlanak a rendkívüli igazodás és a véletlen egybeesés között.
- A beszélgetés kiterjed e kolostorok és szentélyek történelmi és csodálatos eredetére, a térképek kivetítésének kihívásaira és a kulturális szimbolizmus szerepére.
- A beszélgetés a titkos, hosszú távú összeesküvéssel kapcsolatos szkepticizmussal zárul, és hangsúlyozza az ilyen elméletekben használt adatok és módszerek kritikus vizsgálatának fontosságát.

## [A római utak metró stílusú térképe Kr. u. 125-ből a történelmet és a kreativitást ötvözi](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- A Kr. u. 125 körüli főbb római utakat ábrázoló, metrószerű diagramot készítettek, amely olyan forrásokból származó kiterjedt kutatásokat tartalmaz, mint a Stanford ORBIS modellje és az Antoninus útvonalterv.
- A térkép történelmileg pontos és kreatívan elnevezett utakat is tartalmaz, az utazási idők módszerenként és évszakonként változnak, kiemelve, hogy a tengeri utazás gyorsabb és olcsóbb volt.
- A frissített változat kijavította a hibákat, jelentős városokkal és utakkal egészítette ki, és a visszajelzések alapján változtatásokat tartalmazott; a Stone Chen által lefordított kínai nyelven is elérhető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- A felhasználók megvitatják a sashamaps.net római utakat ábrázoló térképét, megvizsgálva annak jellemzőit, hozzáférhetőségét és faliképként való felhasználási lehetőségeit.
- A beszélgetés során történelmi anekdoták, a római utak és a modern infrastruktúra összehasonlítása, valamint a tartósságukról és építési módszereikről szóló viták hangzanak el.
- Van egy humoros összehasonlítás az ókori római utakról egy jövőbeli hiperhurok térképpel, kiemelve a Római Birodalom fejlett szervezettségét.

## [85% támogatja az egyszer használatos műanyagok globális betiltását](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- A Természetvédelmi Világalap felmérése szerint 85%-os globális támogatottságot élvez az egyszer használatos műanyagok betiltása, de a kritikusok megkérdőjelezik a felmérés megbízhatóságát az alacsony válaszadási arány és a lehetséges torzítások miatt.
- A vita rávilágít a "felesleges" műanyagok meghatározásának összetettségére, a gazdasági kompromisszumokra és az elfogulatlan felmérések készítésének kihívásaira, a kritikusok pedig megjegyzik, hogy a szegényebb régiók a gyakorlati szükségleteket a környezetvédelmi szempontok elé helyezik.
- A vita kiterjed a műanyagtilalmak hatékonyságára a jobb hulladékgazdálkodással szemben, az újrahasználható és az eldobható edények környezeti hatásaira, valamint az olyan alternatívák, mint az újrahasználható táskák és edények gyakorlati alkalmazhatóságára, és alapos jogalkotási vizsgálatot szorgalmaz.

## [FBI Raids Atlanta bérbeadó bővülő bérleti ár rögzítése Probe](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- A szövetségi kormány trösztellenes vizsgálata a bérleti piaci árrögzítéssel kapcsolatban fokozódott, a közelmúltban az FBI rajtaütött az atlantai Cortland Management vállalaton.
- A vizsgálat a texasi székhelyű RealPage-ra összpontosít, amelynek bérleti díjszabási szoftverét a gyanú szerint a bérbeadókkal való összejátszással gyanúsítják, hogy a bérleti díjakat felfújják, és a vizsgálatot büntetőjogi vizsgálatokra is kiterjesztették.
- Ez az ügy, amely rávilágított az atlantai bérleti díjak jelentős emelkedésére, Biden elnök számára prioritássá vált, aki újraválasztási kampányában a vállalati bérbeadói gyakorlatot kívánja kezelni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- Az FBI rajtaütött egy atlantai vállalati bérbeadón a bérleti piaci árak lehetséges rögzítésével kapcsolatos vizsgálat részeként.
- Az eredeti cikk nem érhető el, de a Hacker News-on folytatott viták arra utalnak, hogy a fehérgalléros bűncselekmények az Egyesült Államokban gyakran büntetlenül maradnak, ha az elkövetők jelentős pénzügyi forrásokkal és kapcsolatokkal rendelkeznek.
- Ez az esemény az FBI részvétele és a bérleti piacon történő árrögzítés következményei miatt keltette fel az érdeklődést.

## [AeroSpace: i3-ihlette csempéző ablakkezelő a macOS-hez Most a nyilvános béta verzióban](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- Az AeroSpace egy új csempézett ablakkezelő a macOS számára, amelyet az i3 inspirált, és jelenleg nyilvános bétaverzióban van.
- A legfontosabb funkciók közé tartozik a fa paradigmán alapuló kézi csempézés, a sima szöveges konfiguráció, a CLI (parancssori felület) szkriptelhetősége és a megfelelő többmonitoros támogatás a SIP (System Integrity Protection) kikapcsolása nélkül.
- Az AeroSpace saját virtuális munkaterületeket használ a macOS Spaces helyett, támogatja a Homebrew segítségével történő telepítést az automatikus frissítésekhez, és a billentyűzet-központú használatot és a minimális GUI-t (grafikus felhasználói felület) hangsúlyozza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- A vita kiemeli az AeroSpace-t, egy csempézett ablakkezelőt (TWM) a macOS számára, amelyet az ablakkezelés és a többmonitoros támogatás miatt dicsérnek, de kritizálják, hogy nem rendelkezik az i3/sway rugalmasságával és billentyűparancsokat igényel az elrendezés beállításához.
- A yabai-tól eltérően az AeroSpace nem igényli a System Integrity Protection (SIP) kikapcsolását, ami felhasználóbarátabbá teszi, bár a felhasználók megjegyzik, hogy más eszközökkel, mint a Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle és Magnet, problémák vannak.
- A felhasználók megvitatják az i3-szerű funkciók macOS-en való megvalósításának kihívásait, az ultraszéles képernyők előnyeit és a macOS-jegyzőkönyvezés bonyolultságát, néhányan pedig olyan alternatívákat javasolnak, mint a tmux vagy a natív macOS funkciók.

## [Az Adobe Photoshop ToS adatvédelmi aggályokat vet fel a felhasználói projektekhez való hozzáféréssel kapcsolatban](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Az Adobe új Photoshop-szolgáltatási feltételei előírják, hogy a felhasználó beleegyezését adja az Adobe aktív projektekhez való hozzáféréshez, ami adatvédelmi aggályokat vet fel, különösen az NDA-védett munkák esetében.
- Sam Santala, a Songhorn Studios alapítója a Twitteren hívta fel a figyelmet erre a kérdésre, ami tükrözi az iparág szélesebb körű tendenciáit.
- Hasonló gyakorlatot láthatunk a Microsoft mesterséges intelligencia terméke, a Recall esetében is, amely a felhasználói képernyőket vizsgálja a szolgáltatás minőségének javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Az Adobe Photoshop szolgáltatási feltételei lehetővé teszik a vállalat számára, hogy hozzáférjen a felhasználói projektekhez a tartalom moderálása céljából, ami elégedetlenséget okoz, különösen az olyan felhőszolgáltatások esetében, mint a Lightroom, amelyek automatikusan kezelik a helyi fájlokat.
- Ez arra késztette a felhasználókat, hogy olyan alternatívákat keressenek, mint a Krita, a Pixelmator, a DxO PhotoLab, az Affinity Photo és a Blackmagic Fusion a Davinci Resolve-on belül, és az előfizetések helyett az örökös licenceket részesítsék előnyben.
- Az aggodalmak közé tartozik az Adobe adathasználati politikája, az AI-képzés, a magánélet védelme és az adatfeldolgozás átláthatóságának szükségessége, kiemelve a szerzői jog, a demokrácia és az emberi jogok szélesebb körű kérdéseit.

## [Jogi védelem a mesterséges intelligencia profilalkotás ellen a nyilvános adatok felhasználásával](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- A cikk a társadalmi ellenőrzés, a megbélyegzés és a fokozott kiszolgáltatottság kockázataira hivatkozva egyedi jogvédelem mellett érvel, amely megvédi az egyéneket a nyilvánosan elérhető adatok felhasználásával, kifejezett, tájékozott beleegyezésük nélkül végzett mesterséges intelligencia alapú profilalkotástól.
- A jelentés kritikával illeti az EU általános adatvédelmi rendeletét (GDPR), mivel nem nyújt megfelelő biztosítékokat az AI profilalkotással szemben, és kiemeli azokat a tanulmányokat, amelyek szerint az AI nagy pontossággal azonosítja a mentális egészségügyi problémákat a közösségi média adataiból.
- A cikk a GDPR-hoz hasonló jogi keretek felülvizsgálatára szólít fel e jog megteremtése érdekében, hangsúlyozva a magánélet védelmének, a tájékozott beleegyezésnek és a szabályozási intézkedéseknek a fontosságát a mesterséges intelligencia profilalkotás előnyeinek és hátrányainak kiegyensúlyozása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- A vita hangsúlyozza, hogy a széles körű és megfizethető felügyeletet lehetővé tevő technológiai fejlesztések - például az okostelefonok és a sebességmérő kamerák - miatt sürgősen szükség van a magánélet védelmére vonatkozó jogszabályok aktualizálására.
- A megfigyelési technológiák, köztük az arcfelismerés etikai következményeit, valamint a bérlői védelem és a hitelpontozás összetettségét vizsgáljuk, összehasonlítva a kínai szociális hitelezési rendszert az amerikai hitelpontozási rendszerrel.
- Felmerülnek az adatvédelemmel, az AI profilalkotással és a jelenlegi jogszabályok, például a GDPR hatékonyságával kapcsolatos aggályok, valamint viták az adatvédelem érvényesítéséről és az AI által generált tartalmak etikai kérdéseiről.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Microsoft AI botránya rávilágít a holisztikus online adatvédelmi megközelítés szükségességére" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Microsoft%20AI%20botr%C3%A1nya%20r%C3%A1vil%C3%A1g%C3%ADt%20a%20holisztikus%20online%20adatv%C3%A9delmi%20megk%C3%B6zel%C3%ADt%C3%A9s%20sz%C3%BCks%C3%A9gess%C3%A9g%C3%A9re&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%206.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
