---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Szakemberek azt tanácsolják, hogy töröljék az Adobe Over Trust aggodalmak NDA-kat](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Wetterschneider tweetje azt tanácsolja a szakembereknek, különösen az NDA (Non-Disclosure Agreements) alatt álló vagy védett fájlokkal foglalkozó szakembereknek, hogy mondják le az Adobe szolgáltatásait és töröljék az alkalmazásait.
- A tweet azt állítja, hogy az Adobe-ban nem lehet megbízni, bár erre az állításra nem ad konkrét okokat vagy bizonyítékokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- A fórumfelhasználók kritizálják az Adobe törlési díjait és az új szolgáltatási feltételek szerinti széleskörű adathozzáférést, megosztják a díjak elkerülésének taktikáit, és adatvédelmi aggályaikat fejezik ki.
- A Google és a Microsoft összehasonlításai rávilágítanak a homályos és túlzó irányelvek tendenciájára, és olyan alternatívákat vitatnak meg, mint a GIMP, a Krita és az Affinity, annak ellenére, hogy az Adobe dominanciája miatt a váltás nehézségekbe ütközik.
- Az Adobe feltételeinek jogi következményei, beleértve az ügyfélmegállapodásokkal való lehetséges konfliktusokat és a szerződési záradékok végrehajthatóságát, megvitatásra kerülnek, hangsúlyozva az etikai kérdéseket és a jobb nyílt forráskódú megoldások szükségességét.

## [Ice Ice: Nyílt forráskódú menüsor-kezelő a macOS-hez testreszabási funkciókkal](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- Az "Ice Ice" egy macOS menüsor-kezelő eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy elrejtsék, megjelenítsék és átrendezzék a menüsor elemeit a Command + húzással.
- Olyan funkciókat kínál, mint az egyéni szóközök és a menüsor megjelenésének testreszabása, és a jövőbeni frissítésekkel további funkciókat tervezünk hozzáadni.
- Az eszközhöz macOS 14 vagy újabb operációs rendszer szükséges, telepíthető manuálisan vagy Homebrew segítségével, és a MIT licenc alatt érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- A beszélgetés a macOS menüsor-kezelő eszközökre, köztük a Bartender, Ice, Dozer és Hidden Bar programokra, valamint az ezekkel az alkalmazásokkal kapcsolatos felhasználói tapasztalatokra összpontosít.
- Aggályokat vet fel, hogy a Bartender nemrégiben egy kevésbé megbízható vállalat által történt felvásárlása potenciális adatvédelmi és átláthatósági problémákhoz vezethet.
- A felhasználók összehasonlítják a macOS használhatóságát és ablakkezelését más operációs rendszerekkel, például a Windowssal és a Linuxszal, és vitatják, hogy szükség van-e harmadik féltől származó eszközökre a termelékenység fokozásához, valamint a macOS felhasználói felületének konzisztenciájához.

## [A Microsoft a biztonsági aggályok után a vitatott visszahívási funkciót választhatóvá teszi](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- A Microsoft megváltoztatta a Recall funkcióját, amely a felhasználói tevékenységeket rögzíti az AI-elemzéshez, a biztonsági aggályok miatt kialakult visszhangot követően opt-in beállításra változtatta.
- A kritikusok a Recallt potenciális kémprogramnak minősítették, hivatkozva az érzékeny adatokhoz való jogosulatlan hozzáférés kockázatára; mostantól a Recall adatok engedélyezéséhez vagy eléréséhez PIN-kóddal vagy biometrikus adatokkal történő felhasználói hitelesítésre van szükség, amelyek titkosítva maradnak.
- E változások ellenére az adatvédelmi kockázatok továbbra is fennállnak, különösen jogi kontextusban, és ez a lépés a Microsoftnál történt biztonsági incidensek sorozatát követi, amelynek során Satya Nadella vezérigazgató a biztonságot elsődleges prioritásként emelte ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- A Microsoft a felhasználók által felvetett jelentős adatvédelmi és biztonsági aggályok miatt alapértelmezés szerint letiltja a Recall funkciót.
- A kritikusok szerint a Recall olyan érzékeny információkat rögzít, mint az e-mailek és jelszavak, és a böngésző előzményeinek invazív nyomon követéséhez hasonlítja, ami a csökkenő adatvédelmi tudatosság szélesebb körű problémáit tükrözi.
- A vita rávilágít arra, hogy a vállalatoknak magas szintű adatvédelmi normákra és felelős adatkezelésre van szükségük, a felhasználók pedig bizalmatlanságot fejeznek ki a technológiai vállalatok adatkezelési gyakorlataival szemben, és adatvédelmi problémák miatt olyan alternatívákat fontolgatnak, mint a Linux.

## [Hogyan kódolja a GPT-4o a képeket: A tokenizálási és beágyazási stratégiák mélyreható vizsgálata](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Oran Looney "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" című cikke azt vizsgálja, hogy a GPT-4o miért számít fel 170 tokent minden egyes 512x512-es képcsempe feldolgozásáért, ami körülbelül 227 szónak felel meg.
- A GPT-4o fejlett képkódolási stratégiáját szembeállítja a CLIP egyszerűbb módszerével, és kiemeli a konvolúciós neurális hálózatok (CNN) hatékonyságát a képi adatok esetében.
- A szöveg tárgyalja a GPT-4o teljesítményét a rácsalapú képelemzésben, javaslatot tesz egy piramis stratégiára a javításhoz, és találgat az OCR képességekkel kapcsolatban, azt sugallva, hogy egy külső motort használhat, mint például a Tesseract.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- A vita hangsúlyozza, hogy szükség van egy modern, nyílt forráskódú OCR (optikai karakterfelismerő) megoldásra, és olyan alternatívákat javasol, mint a PaddleOCR, amelyek jobb sebességet és pontosságot biztosítanak az olyan elavult eszközökhöz képest, mint a Tesseract.
- Kritizálja a nagyméretű nyelvi modellek (LLM) OCR-feladatokhoz való használatának hatástalanságát és magas költségeit, és megemlíti az Apple OCR API-ját mint nem nyílt forráskódú lehetőséget, kiemelve a különböző OCR-eszközökkel kapcsolatos felhasználói tapasztalatokat, valamint a dokumentációval és a felhőszolgáltatások költségeivel kapcsolatos problémákat.
- A beszélgetés olyan haladó témákba is belemerül, mint a képi tokenizáció olyan modellekkel, mint a VQVAE, a képbeágyazások számítási komplexitása és a mesterséges intelligencia jövőbeli trendjei, a GPT-4 képfeldolgozási képességeiről és az összetett szövegek jobb OCR pontosságának szükségességéről szóló vitákkal.

## [σ-GPT-k: A dinamikus rend az autoregresszív modellekben növeli a hatékonyságot](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- A "σ-GPT-k: A New Approach to Autoregressive Models" címmel egy olyan új módszert mutat be, amely megkérdőjelezi a hagyományos rögzített balról jobbra sorrendet az autoregresszív modellekben, mint például a GPT.
- A kimenetek pozicionális kódolásának használatával a modell dinamikusan beállíthatja a generálási sorrendet mintánként, lehetővé téve a mintavételt és a tetszőleges tokenalcsoportok kondicionálását.
- Ez a megközelítés lehetővé teszi a hatékony, több tokenből álló mintavételt elutasítási stratégiával, jelentősen csökkentve a modellkiértékelések és a generálási lépések számát a különböző tartományokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- A "Σ-GPT-k: GPT modellek új megközelítése" címmel egy új képzési módszert mutat be a GPT modellekhez, amely a bemeneti tokenek véletlenszerű permutációját és kettős pozicionális kódolást tartalmaz.
- Ez a módszer lehetővé teszi a hiányzó tokenek párhuzamos előrejelzését, a feltételes valószínűségek egyidejű kiszámítását, és elutasító mintavételi módszert használ a kitöltött tokenek generálására, ami potenciálisan javítja a hatékonyságot és a képességeket.
- Bár a Σ-GPT-k hasonlítanak az XLNethez hasonló modellekhez, mégis olyan egyedi elemeket vezetnek be, mint a kettős pozicionális kódolás és a burst-mintavételezés, és tárgyalják az alkalmazásokat és a korlátokat, beleértve a mondatkoherencia és a hallucináció problémáit.

## [A HP BIOS frissítése működésképtelenné teszi a ProBook 445 és 455 G7 laptopokat, a felhasználók megoldásokat keresnek](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Egy online közösségi fórumon hardver- és szoftveres témákat vitatnak meg, beleértve a különböző eszközök, például notebookok és nyomtatók terméktámogatását.
- Egy nemrégiben megjelent BIOS-frissítés miatt a HP ProBook 445 és 455 G7 laptopok működésképtelenné váltak, ami a HP reakciójának hiánya és a garancián kívüli készülékek javítási költségei miatti aggodalmak miatt a felhasználók frusztrációját okozta.
- A felhasználók olyan megoldásokat osztanak meg, mint például a BIOS chip villogtatása, a HP-hoz fordulás javítás céljából, és azt tanácsolják, hogy a hasonló problémák megelőzése érdekében tiltsák le a jövőbeli BIOS-frissítéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- A HP-t kritizálják a hibás BIOS-frissítésekkel tönkretett laptopok miatt, ami folyamatos minőségi problémákat és rossz ügyfélszolgálatot tükröz.
- A felhasználók megvitatták a BIOS-frissítések kockázatait, a kettős BIOS-rendszerek hiányát és a számítógépes csalás és visszaélésről szóló törvény (CFAA) szerinti lehetséges jogi következményeket.
- Olyan márkákkal hasonlították össze, mint az Apple és a Framework, amelyeket a megbízhatóságuk miatt dicsérnek, míg a HP minőségét hanyatlónak tekintik, különösen Carly Fiorina vezetése után.

## [Az OpenSSH új funkciókkal bünteti az ismételt sikertelen hitelesítési kísérleteket](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 2024. június 6-án Damien Miller két új konfigurációs lehetőséget mutatott be az OpenBSD sshd(8) programjához: PerSourcePenalties és PerSourcePenaltyExemptList.
- Ezeknek az opcióknak a célja, hogy a nemkívánatos kliens-viselkedéseket, például az ismételt sikertelen hitelesítési kísérleteket vagy az sshd összeomlását okozó műveleteket a jogsértő IP-címek ideiglenes blokkolásával szankcionálják.
- A PerSourcePenalties alapértelmezetten engedélyezve lesz a következő OpenBSD 7.6 kiadásban, és a rendszergazdáknak ajánlott ezeket a beállításokat gondosan konfigurálniuk, hogy elkerüljék a legitim forgalom blokkolását, különösen a NAT-ok vagy proxyk mögül érkező kapcsolatok kezelésénél.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- A vita középpontjában az OpenSSH új opciói állnak, amelyek célja a nemkívánatos viselkedés büntetése, és amelyek igazságosságával és hatékonyságával kapcsolatos aggályok merülnek fel, különösen az IPv6 esetében.
- Egyetértés van abban, hogy az SSH-kulcsok biztonságosabbak és kényelmesebbek, mint a jelszavak, az SSH-tanúsítványokról, a kulcskezelésről és az olyan alternatívákról, mint a PKCS#11 és a fokozott biztonságot nyújtó VPN-ek.
- A beszélgetés kitér az OpenBSD azon filozófiájára is, hogy a biztonság érdekében minimalizálja a kód összetettségét, szemben az OpenSSH konfigurálhatóságával, valamint a jelszavas hitelesítés megszüntetésének lehetséges hatásaival.

## [CPU energiamérő: Intel CPU energiafogyasztás precíz figyelése Linuxon](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- A CPU Energy Meter egy Linux eszköz, amely az Intel CPU energiafogyasztásának figyelésére szolgál a Sandy Bridge generációtól kezdve elérhető RAPL funkció segítségével.
- A müncheni LMU által kifejlesztett program elhanyagolható overheaddel követi az energiafelhasználást különböző területeken (CPU csomag, mag, nem mag, memória és platform), és a BSD-3 klauzula alatt áll.
- A telepítés egyszerű a Debian/Ubuntu PPA-n keresztül vagy a GitHubon található .deb csomagból, és a megfelelő jogosultságok beállításával root hozzáférés nélkül is futtatható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- A megbeszélés kiemeli az Intel és AMD CPU-k energiafogyasztásának mérésére szolgáló eszközöket és módszereket, beleértve a "CPU Energy Meter"-t, az Intel RAPL interfészét, a `perf`-t, a `turbostat`-t és az AMD uProf-ot.
- Az AMD energiamérési funkcióját biztonsági aggályok miatt eltávolították a Linux Kernelből (5.13-as verzió), és olyan alternatívákat ajánlottak, mint az Astron Power Measurement Toolkit.
- A beszélgetés kitér az Intel energiaméréseinek pontosságára, a teljes rendszer teljesítményének mérésével kapcsolatos kihívásokra, valamint a PROCHOT-állapot miatti CPU-drossolással kapcsolatos problémákra is, és javaslatokat tesz a problémák enyhítésére.

## [Miért lassíthatja le a többszálú futás a kódot: AWS mérnökének meglátásai](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, az AWS mérnöke egy blogbejegyzésben a többszálú programozás bonyolultságát tárgyalja, esettanulmányként egy születésnapi paradoxon szimulációt használva.
- Megállapította, hogy a többszálú futás lassabbá tette a szimulációt a kontextusváltások és az L1 cache kihagyások miatt, amelyeket a Linux perf eszközével azonosított.
- A véletlenszám-generátorra (`random_r`) való áttérés javította a teljesítményt, ami azt mutatja, hogy a többszálú programok néha kevésbé hatékonyak lehetnek, mint az egyszálúak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- A beszélgetés rávilágít a szálak programozásban való használatának hatékonyságára és bonyolultságára, különösen az olyan globális megosztott állapotok esetében, mint a `random()`, valamint a libc-hez hasonló szabványos könyvtárak korlátaira többszálas környezetben.
- A résztvevők egyéni libc-helyettesítéseket javasolnak, jobb absztrakciókat a mellékhatások kezelésére, és megvizsgálják a funkcionális programozás és az operációs rendszer szintű biztonsági intézkedések előnyeit és kihívásait.
- A hangsúlyt a determinisztikus viselkedés fontosságára helyezi a többszálas véletlenszám-generátorokban (RNG-k), a szál-lokális állapotok használatára, valamint a globális és a független pszeudorandom számgenerátorok (PRNG-k) közötti vitára.

## [A "Rosszaság 0" felfedezése: Tom 7: Három egyedi megközelítés](http://tom7.org/bovex/)

- A "Badness 0" Knuth és Epsom változatán keresztül fedezhető fel a SIGBOVIK 2024-es jegyzőkönyvében, amelyet egy megjelenítési hiba miatt legjobb Chrome-ban nézni.
- Az Apostrophe verziója 4k, 60Hz-es vizuális élményt kínál, ami a kiváló minőségű látvány iránt érdeklődők számára vonzó.
- A forráskód GPL vagy GJPL licencek alatt érhető el, a fordítási megjegyzésekkel együtt, a technikai szempontok iránt érdeklődők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 egy elismert tartalomkészítő, aki bonyolult és tanulságos videóiról ismert, amelyeket gyakran hasonlítanak tudományos értekezésekhez.
- A rajongók nagyra értékelik kreativitását és mélységét, és olyan figyelemre méltó projekteket emelnek ki, mint a SNES játékokat játszó NES.
- Szeszélyes megközelítése, beleértve a nézők bevonását célzó szándékos hibákat is, gyakran vezet mély és humoros felismerésekhez, ami elkötelezett követői tábort eredményez.

## [Hogyan használhatod továbbra is az Adblockereket a Chrome-on a Manifest V3 átmenet ellenére?](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- A felhasználók továbbra is használhatják a reklámblokkolókat a Chrome és a Chromium rendszereken az ExtensionManifestV2Availability kulcs engedélyezésével, annak ellenére, hogy a Google áttért a Manifest V3-ra, amelyből hiányzik a webRequestBlocking API.
- A kulcs engedélyezésére vonatkozó utasítások operációs rendszerenként eltérőek: A Linux és a ChromeOS terminálparancsot igényel, a Windows a regeditet használja, a MacOS pedig terminálparancsot (nem tesztelt).
- Ez a megoldás a vállalati irányelveket használja fel a reklámblokkolók működésének fenntartására még azután is, hogy a Manifest V2 bővítmények hivatalos támogatása megszűnik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Egy GitHub-bejegyzés foglalkozik a reklámblokkoló funkciók fenntartásával a Chrome és a Chromium rendszereken, annak ellenére, hogy a Google áttért a Manifest V3-ra, amely korlátozza a reklámblokkolókat, és ideiglenes megoldásokat javasol a fejlesztőknek és a technikában jártas felhasználóknak.
- A felhasználók megvitatják a Firefoxra való átállást, amely a múltbeli változások miatti bizalmatlanság ellenére még mindig támogatja a reklámblokkolókat, és olyan alternatívákat vitatnak meg, mint az Edge, a Safari, a Pi-hole és a DNS-szintű blokkolás.
- Aggodalmak merülnek fel a megoldások fenntarthatóságával, a Chromium-alapú böngészők dominanciájával és a Google reklámblokkolókra vonatkozó változásainak hatásával kapcsolatban, és megemlítik az olyan böngészők támogatását, mint a Brave és az Arc.

## [A Boeing Starliner sikeresen dokkol az ISS-nél a hajtóműproblémák ellenére is](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- A Boeing Starliner kapszulája több sikertelen kísérlet után sikeresen elindult, és alacsony Föld körüli pályára juttatta Butch Wilmore és Suni Williams NASA-asztronautákat.
- A NASA 4,3 milliárd dolláros Commercial Crew Programjának részét képező küldetés célja, hogy tesztelje a Starliner képességét a személyzet Nemzetközi Űrállomásra (ISS) történő szállítására.
- A hajtóművekkel kapcsolatos technikai problémák ellenére a kapszula dokkolt az ISS-hez, és az űrhajósok június 8-án élő virtuális túrát tesznek a Starlinerről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- A Boeing Starliner sikeresen dokkolt az ISS-hez annak ellenére, hogy a hajtóművek többszörösen meghibásodtak, folytatva a korábbi küldetések hasonló problémáinak tendenciáját.
- A dokkolás után a mérnökök felfedeztek egy negyedik héliumszivárgást és megoldatlan hajtómű-problémákat, ami aggályokat vetett fel az űrhajó megbízhatóságát illetően a jövőbeli emberes küldetések során.
- A vita kiemeli a Boeing hagyományos megközelítése és a SpaceX iteratív, kockázattűrő stratégiája közötti összehasonlítást, megjegyezve a Boeing minőségromlásával kapcsolatos kritikákat, valamint a finanszírozás csökkentésének az űrrepüléssel kapcsolatos tudásra és a küldetések biztonságára gyakorolt hatását.

## [Az E-Papír 7 színű kijelző napi időjárás-frissítéseket mutat](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Egy blixt nevű GitHub-felhasználó egy olyan projektet mutatott be, amely 7 színű e-papír kijelzőt használ időjárás-frissítésekhez, és mesterséges intelligenciát használ a helynevek koordinátákká alakításához és időjárási képek generálásához.
- A megbeszélésen szó esett a különböző eszközök, például az Inkplate 6Color és a Raspberry Pi használatáról az e-papír kijelzők meghajtásához, hangsúlyozva az energiahatékonyságot és az egyszerű használatot az SPI és GPIO interfészek segítségével.
- A résztvevők megvitatták a mesterséges intelligencia szükségességét és hatékonyságát a helységnevek egyértelművé tételében és az időjárási képi megjelenítésben, figyelembe véve az ingyenes időjárási API-k elérhetőségét és az ilyen technológia gyakorlati alkalmazását.

## [Hogyan állítottam vissza a HP Envy 17 után egy sikertelen BIOS frissítés és Tech Support Letdown](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- A dokumentum ismerteti a szerző eljárását a HP Envy 17-ae110nr laptop BIOS memóriachipjének átprogramozásához, miután egy sikertelen BIOS-frissítés miatt a laptop nem működött.
- A szerző olyan eszközöket használt, mint a kapcsolási rajzok, egy STM32 fejlesztői kártya és SPI-kommunikáció a BIOS firmware kivonásához és újrafrissítéséhez, és végül több kísérlet után helyreállította a laptopot.
- A dokumentum útmutatóként szolgál mások számára, akik hasonló problémákkal szembesülnek, és rávilágít a HP ügyfélszolgálatával kapcsolatos aggályokra, különösen a harmadik féltől származó alkatrészek miatti garanciavesztéssel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Egy GitHub-felhasználó megosztotta tapasztalatait egy tönkrement HP laptop helyreállításáról, ami vitákat váltott ki a garanciális csalásról, a HP termékének hírnevéről és a BIOS helyreállítási technikákról olyan eszközökkel, mint a Bus Pirate és a Raspberry Pi.
- A beszélgetés rávilágított a modern hardverjavítás kihívásaira, a felhasználók hasonló problémákat osztottak meg a különböző márkák között, és a garanciális szolgáltatásokkal, különösen a Sony szolgáltatásaival kapcsolatos csalódottságukat is megosztották.
- A firmware-frissítésekkel, az egyedi hardvermegoldásokkal és a garanciák jogi vonatkozásaival kapcsolatos technikai meglátásokról is szó esett, a HP megbízhatóságáról és támogatásáról pedig vegyes vélemények hangzottak el, hangsúlyozva az adatmentések fontosságát és a számítógépek cserélhetőségének figyelembevételét.

<head>
  <meta property="og:title" content="Szakemberek azt tanácsolják, hogy töröljék az Adobe Over Trust aggodalmak NDA-kat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Szakemberek%20azt%20tan%C3%A1csolj%C3%A1k%2C%20hogy%20t%C3%B6r%C3%B6lj%C3%A9k%20az%20Adobe%20Over%20Trust%20aggodalmak%20NDA-kat&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%207.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
