---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [William Anders, az Apollo 8 űrhajósa repülőgép-szerencsétlenségben halt meg a San Juan-szigetek közelében](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- William Anders, az Apollo 8 nyugalmazott űrhajósa 2024. június 7-én a Washington állambeli San Juan-szigetek közelében repülőgép-szerencsétlenségben vesztette életét, miközben a légierő T-34 Mentor típusú veterán repülőgépét vezette.
- Anders részt vett az Apollo 8 történelmi küldetésében, amely az ikonikus "Földfelkelte" fotót készítette, és kiemelkedő karriert futott be a légierő tartalékosai között, valamint a General Dynamics elnök-vezérigazgatójaként.
- Felesége, hat gyermeke és 13 unokája maradt utána, emellett ő volt az Anders Alapítvány és a Heritage Flight Museum alapítója.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- William Anders, az Apollo 8 űrhajós, aki az ikonikus "Földfelkelte" fotóról ismert, repülőgép-szerencsétlenséget szenvedett Washingtonban, ami különböző témákról szóló vitákat váltott ki.
- A legfontosabb pontok közé tartozik az "Earthrise" fotó kulturális hatása, a szenvedélyek és a biztonság közötti egyensúly, valamint az FAA BasicMed programja, amely lehetővé teszi az idősebb pilóták számára, hogy ritkább orvosi vizsgálatokkal repülhessenek.
- A vita kiterjed a közterületek szabályozására, a repüléshez hasonló tevékenységekre vonatkozó korhatár-korlátozásokra, valamint a repülés és az autóvezetés viszonylagos veszélyeire is.

## [A mítoszok leleplezése: A PID 0 valódi szerepe a Unix rendszerekben](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- David Anderson 2024. június 5-i blogbejegyzése a Unix folyamatazonosítókkal (PID) és felhasználói azonosítókkal (UID) kapcsolatos tévhitekkel foglalkozik, különös tekintettel a PID 0 szerepére.
- A közhiedelemmel ellentétben a PID 0 rejtve van a felhasználói tér előtt, és a kernel inicializálásáért, ütemezéséért és energiagazdálkodásáért felelős, nem pedig a virtuális memória kezeléséért, ahogyan azt egyes források állítják.
- Anderson történelmi hátteret biztosít, és részletesen bemutatja a Linux kernel inicializálási folyamatát, kiemelve a folyamatok és szálak azonosításának összetettségét, valamint a kernel és a felhasználói tér PID-jei közötti különbséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- A vita azt vizsgálja, hogy az online kommentekben megjelenő túlzott magabiztosság hogyan befolyásolhatja a mesterséges intelligencia nyelvi modelljeit, és hangsúlyozza a magabiztos kijelentésekkel szembeni szkepticizmus fontosságát.
- Olyan technikai témákat tárgyal, mint a PID 0 szerepe az operációs rendszerekben, a memóriakezelés és a folyamatütemezés, kiemelve a hiteles ellenőrzés szükségességét.
- A további témák között szerepelnek a Wikipédia szerkesztésével kapcsolatos kihívások, a felhasználói felület beállításai, például a sötét mód, valamint a POSIX kill funkció technikai részletei.

## [Az MIT 6.1810-es kurzusa az operációs rendszer tervezését tanítja a Unix-szerű xv6 rendszerrel](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT 6.1810: A 2006-ban kifejlesztett és RISC-V-re portolt Unix-szerű oktató operációs rendszert, az xv6-ot használja.
- A kurzus különböző gyakorlatokon keresztül foglalkozik a rendszerhívásokkal, a laptáblákkal, a csapdákkal, az írás közbeni másolással, a többszálúsággal, a hálózati meghajtókkal, a zárolásokkal, a fájlrendszerekkel és az mmap-mal.
- A legfrissebb xv6 forrás és szöveg elérhető a GitHub-on, a tanfolyam oldala pedig 2023. augusztus 16-án lett utoljára frissítve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- A megbeszélés kiemeli az Xv6-ot, az MIT Unix-szerű operációs rendszerét, mivel az operációs rendszer alapjainak tanításában hatékony.
- Megvizsgálja a VMS által befolyásolt Windows NT rendszermag fejlesztését, és megvitatja a monolitikus és a mikrokernel közötti különbséget.
- A téma megemlíti az olyan alternatív operációs rendszerek tervezését is, mint a SerenityOS, a Redox, valamint az olyan oktatási eszközöket, mint a PintOS, a XINU és az Ultibo a Raspberry Pi számára, hangsúlyozva az operációs rendszerek tervezésének evolúciós és oktatási aspektusait.

## [Az internetes "hátsó szobák" legendájának eredetének és hatásának feltárása](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Jason Scott "The Backrooms of the Internet Archive" című cikke a "Backrooms" kép eredetét és kulturális hatását vizsgálja, egy hátborzongató fényképet, amely internetes legendává vált.
- A kép, amely 2019-ben egy hatalmas, nyugtalanító térről szóló háttértörténetet kapott, olyan kreatív tartalmakat inspirált, mint a liminális terekre összpontosító subredditek, videók és játékok.
- A kép eredetének rejtélyét nemrég sikerült megoldani: a kép 2002-ben készült a Wisconsin állambeli Oshkosh egykori bútorboltjának felújítása során, és az Internet Archive Wayback Machine-je kulcsszerepet játszott a kép történetének megőrzésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- A Hacker News felhasználói vitatkoznak a "The Backrooms" kép eredetéről, amelyről eredetileg azt hitték, hogy egy üzenőfalon került fel, és valószínűleg az Internet Archive-ból származik.
- A felfedezési folyamat során a 4chan archívumokban való kiterjedt keresést és metaadat-elemzést végeztek, ami egy 2011-es Twitter-bejegyzéshez vezetett, amelyet a Wayback Machine is megerősített.
- A vita rávilágít a digitális megőrzés és az online tartalom átmeneti jellegének szélesebb körű kérdéseire.

## [A Replit jogi fenyegetései arra kényszerítik a gyakornokot, hogy leállítsa a nyílt forráskódú projektet, később visszahelyezik a helyére](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, a Replit egykori gyakornoka megosztotta tapasztalatait arról, hogy a Replit jogilag megfenyegette, hogy leállítja nyílt forráskódú projektjét, a Riju-t, amely 216 programozási nyelven futó kódot futtat.
- A kezdeti megfelelés ellenére a Replit később engedélyezte Riju visszahelyezését, miután a nyilvánosság figyelmét felkeltette és bocsánatot kért a Replit vezérigazgatója, aki továbbra is azt állította, hogy Riju egy etikátlan klón.
- Az incidens rávilágít a nyílt forráskódú eszmék és a vállalati tevékenységek közötti feszültségekre, mivel a Radon vitatja a Replit vádjait, és hangsúlyozza a Riju nem kereskedelmi jellegét és a nyilvános információk felhasználását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Egy korábbi Replit gyakornok azt állítja, hogy a Replit jogi fenyegetésekkel próbálta leállítani a nyílt forráskódú projektet, amelyet a Replit versenytársának tekintett.
- Az eset vitát váltott ki a versenytilalmi megállapodásokról, a szellemi tulajdonjogokról, valamint arról, hogy etikus-e a korábbi munkaadótól származó tudás felhasználása hasonló termékek előállításához.
- A beszélgetés kritikával illeti a vezérigazgató agresszív válaszát, és olyan tágabb kérdésekre is rávilágít, mint a jogi viták magas költségei és a közösségi média szerepe a vállalati fenyegetések kezelésében.

## [Kacsavadászat tévé nélkül: A Nintendo 1970-es évekbeli projektoros verziója](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- A blogbejegyzés a Duck Hunt 1970-es évekbeli elektromechanikus Nintendo változatának történetét és mechanikáját mutatja be, amely egy projektort és egy fénypisztolyt használt.
- A szerző megosztja a játékkal kapcsolatos tapasztalatait, kiemelve a kacsák lelövésével kapcsolatos nehézségeket, amelyek valószínűleg a puska lemerült villanólámpájának köszönhetőek.
- A poszt azzal a kéréssel zárul, hogy segítsenek megtalálni egy csereizzót, hogy a játék ismét működőképes legyen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- A Hacker News vitája során kiderült, hogy sokan nem tudták, hogy a Duck Hunt című NES-játékban egy második játékos is irányíthatja a kacsát egy hagyományos kontrollerrel, ahogy azt a játék kézikönyve is írja.
- A beszélgetés nosztalgiát ébresztett a játékok kölcsönzéséről, a régi elektronikai eszközök hibaelhárításáról és a point-and-shoot játékok hanyatlásáról, miközben olyan modern alternatívákról is szó esett, mint a VR headsetek és a Sinden fénypisztoly.
- Kulturális megfigyelések hangzottak el a japán játékfegyverekkel kapcsolatban az Egyesült Államokkal szemben, kiemelve Japán alacsony fegyvertulajdonlási és gyilkossági arányát, ami az amerikai fegyverek elérhetőségén túlmutató, szélesebb körű társadalmi problémákra utal.

## [Hogyan tartják fenn az antarktiszi kutatóállomások a vízellátást szélsőséges körülmények között?](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- 2023 augusztusában a szerző megvizsgálta az antarktiszi kutatóállomások, konkrétan a McMurdo állomás és a Déli-sarki állomás vízügyi infrastruktúráját.
- A McMurdo állomás szigetelt csöveket és hőnyomjelző kábeleket használ a folyékony tengervíz eléréséhez és kezeléséhez, míg a Déli-sarki állomás a "Rodwell" rendszert alkalmazza a hó megolvasztására és egy földalatti tó létrehozására a vízkivételhez.
- A Déli-sarki Állomás vízellátó rendszere energiaigényes, a közeli erőmű hulladékhőjét használja fel, és vésztisztító rendszereket, valamint a távoli munkavégzéshez szükséges hordozható megoldásokat is tartalmaz, kiemelve e rendszerek fontosságát az emberi túlélés szempontjából az Antarktiszon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- A Hacker News beszélgetése a Déli-sarkon a vízinfrastruktúra fenntartásának bonyolultságára összpontosít, kiemelve a víz felmelegítésének energiaigényes folyamatát a fagypont alatti hőmérsékletről.
- A legfontosabb pontok közé tartozik a kerozin alapú JP8 repülőgép-üzemanyag használata az energiaellátáshoz, a McMurdo állomáson az atomenergiáról a dízelüzemre való áttérés, valamint a hulladékkezelés környezeti hatása.
- A hozzászólókat érdeklik a korlátozott erőforrásokkal való élet gyakorlati kérdései, például a kétperces zuhanyzás, valamint az állomások működésének történelmi és technikai részletei.

## [A felhasználó egyedi módosításokkal integrálja a 3dfx Voodoo 4-et a Dell Precision M4800-ba](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Egy sdz nevű felhasználó egy VSA-100 videokártyát épít be egy Dell Precision M4800 laptopba, kezeli a BIOS inkompatibilitását, és egy FPGA-t és egy Realtek skálázót használ a HDMI LVDS-be való átalakítására a képernyő számára.
- A projekt jelentős technikai kihívásokkal jár, beleértve az alaplap módosítását, a háttérvilágítás szabályozását, a felbontás skálázását és a grafikus kártya túlhajtását, és az előrehaladást képeken és videókon keresztül osztják meg.
- A projekt a közösség érdeklődését és javaslatait is felkeltette, a tervek szerint nyílt forráskódúvá válik, és olyan felhasználók, mint EriolGaurhoth, izgatottan várják a 3Dfx-alapú laptopot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- A Hacker News egy hobbiprojektet vizsgál, amely egy 3dfx Voodoo 4 videokártyát használ MXM formátumban, hangsúlyozva az MXM kártyák hiánypótló és gyártóspecifikus jellegét.
- A felhasználók kiemelik a frissíthető laptopok, például a Framework előnyeit az e-hulladék csökkentése érdekében, és megosztják tapasztalataikat a régebbi Apple-eszközök és rendszerek MXM és PCIe GPU-k használatával történő frissítéséről.
- A beszélgetés a 3dfx 90-es évek végi hatásáról, az NVIDIA-val való versenyéről szól, és technikai részleteket tartalmaz a GPU-frissítésekről, BIOS-hackekről és egy 12 rétegű PCB-projektről, bemutatva a grafikus kártyák fejlődését és nosztalgiázva a 3dfx örökségét a PC-s játékokban.

## [A Boeing 737-800-as csak hajszál híján elkerülte a katasztrófát az ismert autothrottle szoftverhiba miatt](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Egy TUI által üzemeltetett Boeing 737-800-as repülőgép egy szoftverhiba miatt csak hajszál híján kerülte el a katasztrófát a bristoli repülőtéren: a gép alig hagyta el a kifutópályát, és alacsonyan egy főút felett repült el.
- A légi baleseteket kivizsgáló részleg (AAIB) megállapította, hogy a pilóták kézzel állították be az elégtelen tolóerőt, miután az automatikus gázpedálrendszer kikapcsolt, és a Boeing tudott erről a problémáról, de nem oldotta meg.
- Ez az incidens a Boeing repülőgépeket érintő, közelmúltbeli biztonsági problémák sorát gyarapítja, a TUI és a Boeing együttműködik a hatóságokkal a probléma megoldása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Egy Boeing utasszállító repülőgép majdnem lezuhant egy ismert szoftverhiba miatt, amely az automatikus gázpedál kikapcsolását okozta, ami elégtelen tolóerőt eredményezett a felszálláshoz.
- A probléma a régebbi tolóerő-karok működtetőivel függött össze, amelyek cseréjéről már kiadtak útmutatást, kiemelve a hajtóművek teljesítményének felszállás közbeni ellenőrzésének fontosságát.
- A Boeing biztonsági gyakorlatával, költségcsökkentő intézkedéseivel és vezetői döntéseivel kapcsolatban szélesebb körű aggályok merülnek fel, amelyek vitát váltanak ki az automatizálás és a kézi irányítás közötti felelősség egyensúlyáról.

## [Hatékony függvényszámítás beágyazott rendszerekben Chebyshev közelítéssel](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Jason Sachs blogbejegyzése a Chebyshev-közelítéssel foglalkozik, amely a beágyazott rendszerek erőforrás-korlátozott függvényeinek hatékony kiszámítására szolgáló technika.
- A poszt a Tsebisev-polinomokat és a Taylor-sorozatokat állítja szembe egymással, kiemelve hatékonyságukat és numerikus stabilitásukat, és Python kódpéldákat ad a gyakorlati megvalósításhoz.
- A gyakorlati alkalmazások közé tartozik a Chebyshev-polinomok illesztése olyan függvényekhez, mint például a szinusz, és ezek használata az érzékelőadatok becslésére, ami a technikát beágyazott rendszerekhez rendkívül ajánlottá teszi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- A Chebyshev-közelítés egy matematikai technika a függvények hatékony közelítésére, a Fourier-transzformációk és a rekurzív definíciók felhasználásával.
- A legfontosabb előnyök közé tartozik az együtthatók \(O(n \log n)\) idő alatt történő kiszámítása és az olyan műveletek, mint a szorzás és differenciálás \(O(n)\) idő alatt történő végrehajtása, ami növeli az olyan eszközök sebességét, mint a chebfun/chebpy.
- A Chebyshev-módszerek sokoldalúak, olyan területeken alkalmazzák őket, mint a pénzügyek és a gépi látás, és néha a konvolúciós neurális hálózatok (CNN) pontosságával vetekednek.

## [Kihívások és stratégiák a debütáló regények számára a széttöredezett médiatérben](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- A debütáló regények a széttöredezett médiatér miatt nehezen nyernek ismertséget, ami megnehezíti az új szerzők számára, hogy közönséget építsenek maguknak.
- A debütáló regények sikeréhez ma már folyamatos reklámtevékenységre és a közösségi média kihasználására van szükség, és a szerzőknek gyakran saját maguknak kell reklámozniuk és publicistákat alkalmazniuk.
- E kihívások ellenére az irodalmi barátságok és az írók közötti közösségi támogatás egyre nő, ami segíti a debütáló szerzőket abban, hogy teret nyerjenek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- A debütáló szerzők jelentős kihívásokkal néznek szembe a telített piacon, és a láthatóságot akadályozó algoritmusok és irányelvek miatt küzdenek az önreklámozással az olyan platformokon, mint a Hacker News és a Reddit.
- A vita kiemeli a szerkesztők fontosságát a művek finomításában, a közösségi médián keresztüli marketing nehézségeit, valamint azt, hogy nem célszerű, hogy mindenki influencerré váljon, ami a hatalom koncentrációjához vezet néhány platform között.
- Az olyan platformok, mint a Royal Road és a Goodreads alternatívát kínálnak a tartalom felfedezésére és a közönségépítésre, de az erős közösségi médiajelenlét szükségessége és a komoly szépirodalom iránti kereslet csökkenése további akadályokat jelent.

## [Az elvárt készségekkel nem rendelkező vezető beosztású munkatársak kezelése: Befektessen a képzésbe vagy engedje el?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- A vállalat által felvett vezető fejlesztőnek hiányoznak az alapvető készségek, ami az interjúkészítési folyamat hibáinak és a HR-rel való rossz kommunikációnak tudható be.
- A fejlesztő alapvető feladatokkal küzd, imposztor szindrómát tapasztal, és nettó negatív termelékenysége van, ami aggodalomra ad okot, hogy érdemes-e befektetni a képzésébe, vagy el kell-e bocsátani.
- A vállalat, annak ellenére, hogy a személyes fejlődésre és az alacsony fluktuációra helyezi a hangsúlyt, vitatja, hogy mi lenne a legjobb megoldás a készséghiány kezelésére anélkül, hogy a munkavállaló demotiválódna.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Egy vállalat felvett egy vezető fejlesztőt, aki a hibás interjúk és a félreérthető kommunikáció miatt nem rendelkezik alapvető készségekkel, ami alacsony termelékenységhez és imposztor-szindrómához vezetett.
- A vállalat azt fontolgatja, hogy a csapat moráljának és termelékenységének fenntartása érdekében beruházzon-e a fejlesztő fejlődésébe, vagy engedje el, és mérlegeli a teljesítményfejlesztési terveket (PIP) és a fizetés kiigazításával járó esetleges lefokozást.
- A megbeszélés hangsúlyozza annak fontosságát, hogy a hosszú távú problémák megelőzése érdekében azonnal foglalkozzanak a vezető beosztású munkavállalókkal, és változatos interjúkérdéseket, házi feladatokat, gyakornoki vagy tanulószerződéses programokat, valamint a valós feladatok kipróbálására szolgáló próbanapokat javasolnak.

<head>
  <meta property="og:title" content="William Anders, az Apollo 8 űrhajósa repülőgép-szerencsétlenségben halt meg a San Juan-szigetek közelében" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=William%20Anders%2C%20az%20Apollo%208%20%C5%B1rhaj%C3%B3sa%20rep%C3%BCl%C5%91g%C3%A9p-szerencs%C3%A9tlens%C3%A9gben%20halt%20meg%20a%20San%20Juan-szigetek%20k%C3%B6zel%C3%A9ben&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%208.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
