---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Funkcionális Lego Orrery építése: Kihívások és innovációk](https://marian42.de/article/orrery/)

- Egy Lego Technic-rajongó épített egy funkcionális orrművet, amely a Föld, a Hold és a Nap pályáját és forgását modellezi, a JK Brickworks 2016-os tervei alapján.
- A projekt összetett mechanizmusokat és pontos áttételeket tartalmazott, és olyan kihívásokkal kellett szembenéznie, mint a súrlódás és a súly, ami az egyszerűség és a stabilitás érdekében történő újratervezéshez vezetett.
- A részletes digitális utasítások és a promóciós erőfeszítések ellenére a projekt nem volt kereskedelmi szempontból sikeres, és a szerző később egy egyszerűbb CaDA orrery-t részesített előnyben, remélve, hogy a jövőben bonyolultabb terveket készíthet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- A marian42.de oldalon található blogbejegyzés a Lego-oroszlán tervezésének bonyolult folyamatát vizsgálja, a tengelyirányú dőlés modellezésével és a részletes építési utasítások elkészítésével kapcsolatos kihívásokra összpontosítva.
- A vita során szó esik az ilyen projektek oktatási értékéről, a LEGO Technic készletek fejlődéséről és a LEGO mechanika iskolai tantervbe való beépítésének lehetőségeiről.
- A résztvevők különböző véleményeket fogalmaznak meg a részletes Lego-projektek szellemi értékéről, és elismerik a kreativitás és a problémamegoldó készség előmozdításában betöltött szerepüket.

## [Személyre szabott Markdown profilok a Hacker News felhasználók számára az "at.hn" segítségével](https://at.hn)

- Az "at.hn" egy olyan projekt, amely a Hacker News felhasználóinak személyre szabott aldomaineket biztosít, amelyeken a HN életrajzuk markdown formátumban jelenik meg.
- Az oldal opt-in, korlátozott funkcionalitással rendelkezik, és hamarosan tartalmazhat egy felhasználói listázási funkciót a profilok jobb felfedezhetősége érdekében.
- A projekt nyitott a GitHubon, és várja a közösség részvételét és a fejlesztéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Egy padolsey nevű felhasználó létrehozta az "at.hn" nyílt forráskódú oldalt, amely lehetővé teszi a Hacker News (HN) felhasználóinak, hogy markdown formátumban jelenítsék meg profiljukat aldomaineken.
- A projekt technikai és etikai kérdéseket vet fel, többek között a promóciós célú visszaélésekkel, a kódolási problémák kezelésével, az URL-linkeléssel és az XSS sebezhetőségek megelőzésével kapcsolatos aggályokat.
- A megbeszélések kiterjednek a GDPR-megfelelőségre, az adatvédelemre és az olyan technikai visszajelzésekre is, mint az érvénytelen HTML, az aldomainek kezelése és a "nofollow" linkek a spam megelőzése érdekében.

## [Libtree: Megosztott könyvtárak függőségének vizualizálása fa formátumban és részletes betekintéssel](https://github.com/haampie/libtree)

- A Libtree egy olyan eszköz, amely az `ldd` kimenetet fa formátumúvá alakítja, segít a felhasználóknak megérteni a megosztott könyvtárak függőségeit és problémáit.
- A kimenet testreszabásához különböző szóbeli szinteket, útvonal-megjelenítési opciókat és rekurziós mélységhatárokat kínál.
- A 3.1.1-es verzióhoz több architektúrára is rendelkezésre állnak előre elkészített binárisok, telepítési utasításokkal több Linux-disztribúcióhoz, és a felhasználók szükség esetén a forrásból is lefordíthatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- A "Libtree" egy olyan eszköz, amely a könyvtárfüggőségeket fa formátumban jeleníti meg, és betekintést nyújt abba, hogy egy könyvtár miért található vagy miért hiányzik.
- Az "ldd-vel" ellentétben a "Libtree" nem hajtja végre a cél bináris állományt, hanem kézzel elemzi az ELF fájlokat és azok függőségeit, így biztonságosabb és informatívabb.
- Különösen hasznos az összetett függőségi problémák elhárításában, figyelembe véve a különböző keresési módszereket, mint az LD_LIBRARY_PATH, RPATH és RUNPATH, és a hagyományos eszközökhöz, mint az "ldd" vagy a "readelf" képest előrelépésnek tekinthető.

## [Social.coop: Mastodon által működtetett decentralizált közösségi hálózat.](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- A Social.coop egy decentralizált közösségi hálózat, amely a Mastodon platformra épül, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kövessék a profilokat, kedvencek legyenek, megosszák és válaszoljanak a bejegyzésekre.
- A felhasználók különböző szervereken keresztül léphetnek kapcsolatba egymással, ami fokozza a kapcsolódást és a közösségi elkötelezettséget.
- A platform átláthatóságot biztosít az adminisztráció, a szerver statisztikák és az adatvédelmi politika részleteivel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Az Elsevier a PDF-metaadatokban a letöltések nyomon követésére használt egyedi hash-ok használata miatt kritikát váltott ki, mivel a profitot a tudásmegosztás elé helyezi, a magas díjak és a korlátozó gyakorlatok pedig a társadalmi fejlődést akadályozzák.
- A kritikusok az információhoz való méltányosabb hozzáférést elősegítő szerzői jogi reformok mellett érvelnek, kiemelve a publikációs metrikus rendszerrel kapcsolatos problémákat és a szerzők számára a nyílt hozzáférési kötelezettségek magas költségeit.
- A vita olyan alternatívák mellett érvel, mint a Sci-Hub és a nyílt hozzáférésű platformok az innováció előmozdítása érdekében, és rendszerszintű változtatásra szólít fel a profitorientált tudományos kiadók etikai és üzleti gyakorlatában.

## [A Yale szakértői felfedik, hogyan hat a kiégés az agyműködésre és hogyan küzdhetünk ellene](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- A Yale oktatói a kiégés neurobiológiai alapjait vitatják meg, különös tekintettel a magasabb kognitív funkciókért felelős prefrontális kéregre gyakorolt hatására.
- A stressz gyengíti a prefrontális kéregállományt, ami olyan tünetekhez vezet, mint az érzelmi kimerültség, a cinizmus és a teljesítményérzet csökkenése, mivel a kontrollálhatatlan stressz az agyműködést primitívebb területekre helyezi át.
- A kiégés mérséklésére irányuló stratégiák közé tartozik a segítségkérés, a kiegyensúlyozott életmód fenntartása és a gyakorlatias tevékenységek végzése, hangsúlyozva a stresszorok feletti érzékelt kontroll fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- A cikk az idegtudományon, személyes történeteken és megküzdési stratégiákon keresztül vizsgálja a kiégést, kiemelve a személyre szabott mentális egészségügyi megközelítéseket és az autista és ADHD-s gyermekek szüleinek tanácsait.
- A jelentés a társadalmi nyomás pszichológiai hatásait, a változások fenntarthatatlan ütemét és az értelmes munka keresését tárgyalja, kiemelve az egyetemi és ipari elégedetlenséget.
- Megvizsgálják a kiégést a műszaki munkakörökben, javaslatokat tesznek a munkakörök rotációjára és a karbantartási feladatokra, majd a súlyos kiégésről szóló személyes történetekkel és a mentálhigiénés szolgáltatások szükségességével zárják a témát.

## [A nő bemutatja a mosógépgyűjteményt a portlandi First Friday-n, csodálókat szerezve](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Egy nő Portlandben, ME-ben bemutatta mosógépgyűjteményét a First Friday alatt, leírást adott róluk, de nem adta el őket.
- Jeff Woodbury a Twitteren emelte ki ezt az eseményt, csodálatát fejezve ki a nő egyedi megközelítése miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Egy nő a portlandi First Friday Art Walkon mutatta be mosógépgyűjteményét, és ezzel vitákat váltott ki a hiánypótló érdeklődési körökről és a speciális múzeumokról.
- A beszélgetés kibővült a történelmi szerszám- és lőfegyvermúzeumokkal, a szokatlan fegyverekről szóló YouTube-csatornával és a különböző gyűjteményekről szóló személyes anekdotákkal.
- Viták alakultak ki a mosók technikai aspektusairól, a RAM-modul funkcionalitásáról, a különböző zárómechanizmusokról és a képek online megosztásának etikájáról.

## [WebKit frissítés Bevezeti Quirk címzés TextAutoSizing Bug a Hacker News-on](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Egy friss WebKit commit a news.ycombinator.com oldalon egy hibát orvosol a TextAutoSizing-ban, ahol a `RenderBlockFlow::width` számítások nem voltak következetesek.
- A probléma eltérő betűméreteket okozott a kezdeti betöltéskor és a frissítéskor, a szélesség kezdetben nagyobb volt, mint a "látható szélesség", de frissítéskor megegyezett.
- Ideiglenes megoldásként a commit bevezet egy furcsaságot a TextAutoSizing kihagyására a webhely számára, a `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` és `Quirks.h` frissítésekkel, hogy megkerülje a TextAutoSizingot bizonyos URL-ek esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- A WebKit javítás egy megoldatlan hiba miatt megkerüli a szöveg automatikus méretezését a news.ycombinator esetében, és egy ideiglenes megoldás került bevezetésre.
- A viták középpontjában az Apple következetlen alkalmazás-irányelvei, az alkalmazáson belüli vásárlásokra kivetett 30%-os "Apple-adó" és a kötelező alkalmazás-bejelentkezések állnak, és vitákat váltanak ki az alkalmazásboltok politikájáról és a rejtett díjakról.
- A webes kompatibilitással kapcsolatos szélesebb körű csalódások, a nagy technológiai cégek átláthatósága és a webhelyspecifikus viselkedésmódokra vonatkozó ellentmondásos WebKit pull-kérelmek, valamint a Google-nek a digitális piacokról szóló törvény (DMA) miatt a Blink iOS-re való esetleges átviteléről szóló spekulációk mellett.

## [23words.com: Napi szó kihívás játék időzített és maratoni módokkal](https://23words.com)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- A Hacker News egyik beszélgetése különböző gyors, alacsony tétű böngészőjátékokat mutat be, amelyek egyszerre szórakoztatóak és szellemileg stimulálóak, mint például a Linxicon, a WhenTaken, a Angle, a Metazooa, a Tradle és a Globle.
- A felhasználók megosztják saját játékalkotásaikat, köztük a Logiquiz, a Zebra Puzzles és a Chrono játékokat, és visszajelzést adnak a játékmechanikáról és a felhasználói tapasztalatokról.
- A dles.aukspot.com oldalon egy felhasználó több mint 200 napi játékból álló átfogó listát állít össze, amely tükrözi a közösség érdeklődését az egyszerű, lebilincselő játékok iránt.

## [Az Apple exkluzív Tim Cook bemutatóval lepi meg a Swift Student Challenge győzteseit](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Az Apple 2024. június 9-én exkluzív bemutatót tartott a Swift Student Challenge győzteseinek Tim Cook vezérigazgató vezetésével.
- Ez az esemény kiemeli az Apple elkötelezettségét a fiatal tehetségek gondozása és a diákfejlesztők számára nyújtott egyedülálló lehetőségek iránt.
- Az ülésen valószínűleg új technológiákba és fejlesztési gyakorlatokba nyerhettek betekintést a résztvevők, ami jelentős élményt jelentett számukra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Az Apple azon döntése, hogy egy PC-emulátort kitilt az iOS App Store-ból és harmadik fél alkalmazásboltjaiból, aggodalmakat vetett fel a versenyellenes magatartással és a digitális piaci törvény (DMA) lehetséges megsértésével kapcsolatban.
- A felhasználók megosztottak: egyesek értékelik az Apple biztonsági és minőségi ellenőrzését, míg mások korlátozónak találják a virtualizáció és az alkalmazásvezérlés korlátozását, és ezért fontolóra veszik, hogy más hardvergyártókra váltanak.
- A vita kiemeli a csiszolt felhasználói élmény és a szoftver szabadsága közötti egyensúlyt, és olyan kérdéseket érint, mint az alkalmazások átverésének csökkentése, az alkalmazásfrissítések, az akkumulátor élettartama, a teljesítmény, valamint az iPhone felhasználóbarátságának és adatvédelmének szembeállítása az Android rugalmasságával.

## [Az IRS véglegesen elfogadja a 2025-től kezdődően a szövetségi adóbevallások közvetlen fájlját](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- Az IRS a 2024-es sikeres kísérleti projektet követően a 2025-ös adószezontól kezdve a szövetségi adóbevallások benyújtásának állandó lehetőségévé teszi a Direct File szolgáltatást.
- A felhasználók és az érdekelt felek pozitív visszajelzései alapján az ügynökség tervezi a jogosultság kiterjesztését és több állammal való partnerséget, hogy az adózási helyzetek szélesebb körét lefedje.
- A Direct File célja, hogy egyszerűsítse az adóbevallást, időt és pénzt takarítson meg az adófizetők számára, és támogassa az IRS digitális átalakulását, miközben fenntartja az egyéb ingyenes benyújtási lehetőségeket, mint a Free File, a VITA és a TCE.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- Az IRS véglegesen bevezette a szövetségi adóbevallások közvetlen benyújtását, amely egyszerűségéről és hatékonyságáról ismert, szemben a megtévesztő, rejtett díjakat felszámító "ingyenes" szolgáltatásokkal.
- Az IRS az állami adórendszerekbe történő adatátvitel egyszerűsítésén is dolgozik, hogy a folyamat zökkenőmentesebbé váljon.
- A Free Fillable Forms és a Direct File bevezetése várhatóan növeli a versenyt és csökkenti a harmadik féltől származó szolgáltatásokra való támaszkodást, az adóelőkészítő ipar ellenállása ellenére.

## [988 Krízisvonal adatok megosztása vállalatokkal a hívó beleegyezése nélkül, felháborodást keltve](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- A 988-as öngyilkossági és krízis segélyvonal felvételeit és átiratait a hívó beleegyezése nélkül megosztják kutatókkal, mesterséges intelligencia fejlesztőkkel és vállalatokkal, ami jelentős adatvédelmi aggályokat vet fel.
- A vizsgálatok homályos, ellentmondásos és megtévesztő adatvédelmi irányelveket tárnak fel, az adatokat több platformon és hívásközpontban tárolják és osztják meg, amelyek közül néhányan profitálnak az adatok megosztásából.
- A közfelháborodás jobb adatvédelmi gyakorlatok követeléséhez vezetett, a kritikusok szerint ezek a gyakorlatok kihasználják a kiszolgáltatott egyéneket, és a mesterséges intelligencia nem helyettesítheti a válságtámogatásban nélkülözhetetlen együttérző emberi kapcsolatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- A 988 Suicide & Crisis Lifeline, egy kormány által finanszírozott mentális egészségügyi szolgáltatás, azzal a váddal néz szembe, hogy hívásadatokat oszt meg vállalatokkal, ami potenciálisan sérti a HIPAA-szabályokat.
- A kritikusok szerint a titoktartás esetleges megsértése visszatarthatja a krízishelyzetben lévő személyeket a szolgáltatás igénybevételétől, ami aggályokat vet fel a magánélet és az adatvédelem tekintetében.
- A vita azon múlik, hogy a 988 mentális egészségügyi szolgáltatásnak minősül-e, ami a HIPAA értelmében szigorú titoktartást írna elő.

## [Az 'Evangelion' alkotója, a Gainax Anime Studio csődeljárást kezdeményez](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- A Gainax, a "Neon Genesis Evangelion"-ról híres anime stúdió 2024. május 29-én csődöt jelentett a hosszú távú üzleti visszaesés, a rossz irányítás és a kulcsfontosságú alkalmazottak elvesztése miatt.
- A vállalat reprezentatív igazgatóját 2019-ben letartóztatták egy kiskorúval szembeni állítólagos szexuális visszaélés miatt, ami tovább rontotta a vállalat hírnevét és működését.
- Az Evangelion jogait birtokló Khara támogatása ellenére a Gainax a kifizetetlen adósságok miatt perekkel nézett szembe, és végül nem tudta fenntartani a működését, ezért közleményben fejezte ki sajnálatát és köszönetét a rajongóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- A Gainax, a Neon Genesis Evangelionról ismert anime stúdió pénzügyi nehézségek és rossz gazdálkodás miatt csődöt jelentett.
- A Gainaxot más stúdiók, mint például a Khara és a Trigger vezetői hagyták el, és a stúdió olyan, a játékkal össze nem függő vállalkozásokba kezdett, mint például a paradicsomtermesztés.
- A Studio Khara most az "Evangelion" és más Gainax-tulajdonságok jogait birtokolja, és ezzel újjáélesztheti őket, miközben az animeipar továbbra is egészséges marad a Gainax korábbi tehetségeinek hozzájárulásával.

## [Az irodába való visszatérési kötelezettség arra készteti a vezető beosztású munkatársakat, hogy máshol keressenek rugalmas munkát](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- A szigorú visszatérési kötelezettséget (RTO) előíró vállalatok visszahatással szembesülnek, ami a munkavállalók elvándorlásának növekedéséhez vezet, különösen a felsővezetők, a nők és az ezredfordulósok körében.
- A kutatások azt mutatják, hogy a merev RTO-politikák arra ösztönzik a munkavállalókat, hogy rugalmasabb távmunka-lehetőségekkel rendelkező munkahelyeket keressenek, és a Szövetségi Kereskedelmi Bizottság által a versenytilalmi megállapodásokra vonatkozóan bevezetett lehetséges tilalom valószínűleg tovább erősíti ezt a tendenciát.
- Az olyan vállalatok, mint az Amazon, a Dell és a Google invazív nyomon követési módszereket alkalmaznak az RTO betartásának ellenőrzésére, ami tovább terheli a munkavállalói kapcsolatokat, és rávilágít az ingázás pénzügyi és személyes költségeire.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- A vezető beosztású alkalmazottak elhagyják a vállalatokat, amelyek visszatérési politikát (RTO) alkalmaznak, ami működési problémákat és a személyzet elégedetlenségét okozza.
- Egy újonnan függetlenné vált vállalatnál jelentős távozásokra került sor, amikor a vezérigazgató 4 napos irodai hetet rendelt el, amit a létszámcsökkentés taktikájának tekintettek.
- A Gartner felmérése szerint az RTO-megbízások miatt jelentős vezetői szintű távozások történtek, és különösen károsnak ítélték a mesterséges intelligenciával foglalkozó tehetségek elvesztését.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funkcionális Lego Orrery építése: Kihívások és innovációk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funkcion%C3%A1lis%20Lego%20Orrery%20%C3%A9p%C3%ADt%C3%A9se%3A%20Kih%C3%ADv%C3%A1sok%20%C3%A9s%20innov%C3%A1ci%C3%B3k&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%2010.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
