---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Az Apple bemutatja az Apple Intelligence-t fejlett eszköz- és kiszolgálói AI-modellekkel](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- A 2024-es Worldwide Developers Conference-en az Apple bemutatta az Apple Intelligence-t, az iOS 18, iPadOS 18 és macOS Sequoia rendszerbe integrált személyes intelligencia rendszert, amely generatív modelleket tartalmaz olyan feladatokhoz, mint a szövegfinomítás és a képalkotás.
- Az Apple hangsúlyt fektet a felelős AI-fejlesztésre, a felhasználók felhatalmazására, az adatvédelemre és a hatékony modellteljesítményre összpontosítva, a felhasználói adatok védelme érdekében pedig az eszközön történő feldolgozást és a Private Cloud Compute-ot használja.
- A rendszer az AXLearn keretrendszert használja a hatékony képzéshez, a sebességre és hatékonyságra optimalizált modellekkel, és speciális neurális hálózati modulokat, úgynevezett adaptereket tartalmaz a feladatspecifikus teljesítmény érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Az Apple bejelentése az On-Device és a Server Foundation Models modellekről vegyes reakciókat váltott ki: a kritikusok a meglévő AI-technikák újracsomagolásával vádolták őket, míg a támogatók a már bevált technológiák finomítását és népszerűsítését dicsérték.
- A vita rávilágít az Apple stratégiájára, amely a meglévő technológiák - például az "Apple Silicon" és az "AirPort" - továbbfejlesztésére és népszerűsítésére irányul, ahelyett, hogy az úttörő kutatásra összpontosítana.
- A spekulációk szerint az Apple egy AI-chippel léphet be a szerverchipek piacára, kihasználva szilíciumszakértelmét, miközben a viták folytatódnak a magas árazás, az alapmodellekben található minimális RAM és a szoros ökoszisztéma-ellenőrzés miatt.

## [Az Apple privát felhőalapú számítási megoldása javítja az iOS és a macOS AI adatvédelmét és biztonságát](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Az Apple Private Cloud Compute (PCC) fejlett generatív mesterséges intelligenciamodelleket vezet be az iPhone, iPad és Mac készülékekbe, nagy hangsúlyt fektetve a biztonságra és az adatvédelemre.
- A PCC a végponttól végpontig tartó titkosítás, az efemer feldolgozás és a kérés metaadatainak anonimizálása révén biztosítja, hogy a felhasználói adatok bizalmasak és elérhetetlenek maradjanak, még az Apple munkatársai számára is.
- Az Apple nyilvánosan elérhetővé teszi a PCC gyártási szoftverét a biztonsági kutatások számára, támogatva a független ellenőrzést és fenntartva a közbizalmat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Az Apple privát felhőjében a mesterséges intelligencia adatainak védelméről szóló vita a nyílt forráskódú, decentralizált rendszereket állítja szembe az Apple erőteljes adatvédelmi intézkedéseivel, beleértve a harmadik fél által végzett ellenőrzéseket és az egyedi hardvert.
- A kritikusok megkérdőjelezik az Apple átláthatóságát és a lehetséges hátsó ajtókat, annak ellenére, hogy elismerik a versenytársak, például a Google és az OpenAI erős belső biztonságát, és olyan nonprofit alternatívákat javasolnak az ellenőrizhető biztonság érdekében, mint a GrapheneOS.
- Az aggodalmak közé tartozik az Apple által a hirdetésekhez végzett adatgyűjtés, az erős titkosítás, a minimális adatnaplózás és a kormányzati beavatkozás kockázata, kiemelve a hálózati infrastruktúra összetettségét és az elszigetelt gépek és a felhőalapú rendszerek közötti kompromisszumokat.

## [85 évesen elhunyt Lynn Conway úttörő informatikus és transznemű aktivista](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) úttörő informatikus és villamosmérnök volt, aki jelentősen előmozdította a modern processzorok és mikrochipek tervezését.
- Annak ellenére, hogy diszkriminációval kellett szembenéznie, és 1968-ban az IBM kirúgta az átállás miatt, jelentős karriert futott be a Xerox PARC-nál, a DARPA-nál és a Michigani Egyetemen, és társszerzője volt a "Bevezetés a VLSI rendszerekbe" című befolyásos tankönyvnek.
- Conway a transzneműek jogainak kiemelkedő szószólója is volt, számos díjat kapott, köztük egy bocsánatkérést és az IBM életműdíját 2020-ban, így maradandó örökséget hagyott maga után mind a technológia, mind a transzneműek jogai terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, az úttörő informatikus és transznemű aktivista elhunyt, aki inspiráló és rugalmas örökséget hagyott maga után.
- Annak ellenére, hogy az IBM kirúgta a nemváltás miatt, Conway újraépítette karrierjét, és a VLSI (Very Large Scale Integration) tervezés jelentős alakja lett, társszerzője volt a "Bevezetés a VLSI rendszerekbe" című befolyásos tankönyvnek, és úttörő VLSI tervezési kurzust tartott.
- Hagyatéka különösen fontos a Pride-hónap idején, kiemelve az elnyomás elleni folyamatos küzdelmet, valamint munkájának és aktivizmusának tartós hatását, annak ellenére, hogy transzfób visszahatással kellett szembenéznie.

## [RP2040: Raspberry Pi költséghatékony, sokoldalú mikrokontroller mérnököknek](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- Az RP2040 egy sokoldalú Raspberry Pi mikrokontroller, amelyet fogyasztói elektronikába való beágyazásra terveztek.
- Más gyártókkal ellentétben a Raspberry Pi csak egy modellt kínál, ami leegyszerűsíti a fejlesztést és elősegíti a nagy támogatói közösség kialakulását.
- A 70 cent körüli árú, két maggal, 30 GPIO-tűvel, bőséges belső RAM-mal és a hatékony IO-műveleteket biztosító egyedi PIO-perifériával rendelkezik, így a mérnökök egyik kedvence a költség, a funkcionalitás és a támogatás egyensúlya miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Egy felhasználó az RP2040-ről az ESP32-S3 mikrokontrollerre váltott a PlatformIO eszközzel kapcsolatos problémák, az egyszerűbb modulformátum és a jobb GPIO pin képességek miatt a kapacitív érintéshez.
- Az RP2040-et dicsérték megfizethetőségéért, kiváló dokumentációjáért és egyedülálló programozható I/O (PIO) funkciójáért, de kritizálták a magas energiafogyasztásért és a perifériák hiánya miatt.
- Az ESP32-t az integrált Bluetooth és Wi-Fi miatt emelték ki, annak ellenére, hogy rosszabb ADC-vel rendelkezik, és nagy projekteknél teljesítményproblémákkal küzd.

## [A POV-Ray 30 éves fennállását ünnepli új béta kiadással és oktatási IDE kampánnyal](http://www.povray.org/)

- A Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) egy ingyenes, kiváló minőségű eszköz 3D grafikák készítéséhez, testreszabható forráskóddal.
- A fontosabb frissítések közé tartozik a POV-Ray v3.8.0 béta kiadása, a DKBTrace készítője, David K. Buck oktatási IDE-jének Kickstarter kampánya, valamint a POV-Ray 30. évfordulója.
- Az oldal felépült a szerverösszeomlásból, helyreállította a wikit és a fórumokat, és olyan új funkciókat jelentett be, mint a POV-Ray export a white_dune 3D szerkesztőben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- A Hacker News egyik felhasználója megosztotta 25 napos tapasztalatát a POV-Ray segítségével történő sugárkövetés megtanulásáról, nosztalgikus beszélgetéseket indítva a korai számítógépes grafikáról és a régebbi rendszereken, például a 386-os és 486-os processzorokon történő programozásról.
- A felhasználók visszaemlékeztek a hosszú renderelési időkre, a hardverfrissítésekre és az olyan szoftverek használatára, mint a POV-Ray és a VistaPro, valamint a programozásra olyan nyelveken, mint a C és a Turbo Pascal.
- A beszélgetés során szó esett még olyan modern eszközökről, mint a Blender, a 3D renderelés fejlődéséről, valamint a big tech és a gazdasági modellek innovációra és erőforrás-elosztásra gyakorolt hatásáról, kiemelve a POV-Ray és a korai internetes közösségek tartós hatását.

## [Noam Chomsky nem tud kommunikálni vagy járni az orvosi esemény után](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, a 95 éves nyelvész és politikai aktivista egészségi állapota egy tavaly júniusi orvosi eset óta súlyosan megromlott, és emiatt képtelen volt kommunikálni és járni.
- Egykori asszisztense, Bev Stohl megerősítette, hogy Chomsky az eset óta nem jelent meg nyilvánosan, és valószínűleg nem is fog.
- A méltatások hangsúlyozzák Chomsky kedvességét, az igazságtalanság elleni küzdelem iránti elkötelezettségét és jelentős befolyását, és a gázai konfliktusról szóló vitákból is érezhetően hiányzik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky annak ellenére, hogy beszédkészségét elvesztette, szellemileg éles eszű maradt, és aktívan foglalkozik a fiatal közönséggel, fenntartva befolyását a politikai és kognitív tudományokban.
- Kritika éri a geopolitikai kérdésekkel kapcsolatos nézetei miatt, beleértve Oroszország ukrajnai invázióját és a Jeffrey Epsteinnel való múltbeli kapcsolatát, valamint az amerikai intervencionizmussal és olyan történelmi eseményekkel kapcsolatos álláspontját, mint a kambodzsai népirtás.
- A szöveg szembeállítja Chomsky veleszületett nyelvtani elméleteit a nagy nyelvi modellek (LLM) működésével, és tárgyalja az izraeli-palesztin konfliktusról, a NATO-ról és az amerikai külpolitikáról alkotott ellentmondásos véleményét, kiemelve az általa kiváltott polarizált reakciókat.

## [Norvégia bemutatja Európa legnagyobb ritkaföldfém-lelőhelyét, enyhítve a Kínától való függőséget](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norvégia felfedezte Európa legnagyobb ritkaföldfém-lelőhelyét a Fen-karbonatit-komplexumban, amely 8,8 millió tonna ritkaföldfém-oxidot tartalmaz.
- Ez a lelet 1,5 millió tonna mágnessel kapcsolatos ritkaföldfémeket tartalmaz, amelyek létfontosságúak az elektromos járművek és a szélturbinák számára, és amelyek potenciálisan csökkenthetik Európa Kínától való függőségét.
- A felfedezés mérföldkő a Ritkaföldfémek Norvégia számára, és összhangban van Európa azon céljával, hogy 2030-ra belföldön elégítse ki a ritkaföldfémek iránti keresletét, és a bányászat várhatóan addigra megkezdődik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norvégia felfedezte Európa legnagyobb ritkaföldfém-lelőhelyét, ami vegyes reakciókat váltott ki az erőforrások elosztásával és kezelésével kapcsolatban.
- A vita során hangsúlyt kap Norvégia történelmi és földrajzi háttere, a hatékony erőforrás-gazdálkodás, valamint a ritkaföldfémek bányászatának tágabb értelemben vett következményei, beleértve a környezetvédelmi aggályokat és a Kínával és Oroszországgal kapcsolatos geopolitikai dinamikát.
- A ritkaföldfémekkel kapcsolatos tévhitek kerülnek terítékre, kiemelve a ritkaföldfémek bőségét, de a kitermeléssel kapcsolatos kihívásokat is.

## [Szemét: A gyenge minőségű, mesterséges intelligencia által generált tartalmak felemelkedése és hatása az online platformokra](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- A "slop" kifejezés a gyenge minőségű, nem kívánt, mesterséges intelligencia által generált tartalmak leírására alakult ki különböző online platformokon, beleértve a közösségi médiát, a művészetet, a könyveket és a keresési eredményeket.
- A kifejezés azután vált ismertté, hogy a Google integrálta Gemini AI modelljét az amerikai keresési eredményekbe, ami a kezdeti felhasználói elégedetlenséghez és félresiklásokhoz vezetett.
- A szakértők arra figyelmeztetnek, hogy az ilyen tartalmak elriasztják a kritikus gondolkodást azáltal, hogy az információkat végleges válaszokként mutatják be, és a támogatók úgy vélik, hogy az olyan kifejezések, mint a "slop", elengedhetetlenek a modern M.I. használatáról szóló társadalmi vitához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- A "slop" kifejezés a gyenge minőségű, gyakran mesterséges intelligencia által generált tartalomra utal, ami a mesterséges intelligencia tartalom minőségére és a társadalmi jólétre gyakorolt hatásával kapcsolatos aggodalmakat tükrözi.
- A kritikusok szerint a mesterséges intelligencia súlyosbítja a problémát, mivel lehetővé teszi a rossz minőségű tartalom tömeges előállítását, amelyet a gazdasági ösztönzők és a hirdetési profit vezérel.
- A vita rávilágít arra a kihívásra, hogy különbséget kell tenni az alacsony ráfordítású emberi tartalom és a mesterséges intelligencia által generált anyagok között, és aggodalmak merülnek fel a tartalomkészítés jövőjével és a mesterséges intelligencia azon lehetőségével kapcsolatban, hogy mind a létrehozást, mind az összegzést kezelni tudja.

## [A vállalati befolyás aggodalmakat vet fel az Entomológiai Társaság konferenciáján](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Az Amerikai Entomológiai Társaság (ESA) 2023-as ülésén nyilvánvaló volt a jelentős vállalati szponzoráció, különösen az olyan agrokémiai vállalatok részéről, mint a Corteva Agriscience.
- Az olyan kritikus témák megvitatása ellenére, mint a méhek egészsége és az éghajlatváltozás, a neonikotinoidokkal - a Corteva által gyártott, a méhcsaládok csökkenéséhez köthető növényvédő szerrel - kapcsolatos kutatások feltűnően gyéren folytak, ami aggodalomra ad okot a vállalatok tudományos diskurzusra gyakorolt befolyásával kapcsolatban.
- A kritikusok szerint a vállalatok részvétele veszélyeztetheti az ESA integritását, bár a szervezet védelmezi befogadó jellegét és a tudományos nézőpontok sokszínűségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Egy nagyszabású konferencián a vitatott növényvédőszer-kutatások visszaesését tapasztalták, ami vitákat váltott ki a vállalati szponzoráció hatásáról a tudományos életben.
- A kritikusok szerint a vállalati finanszírozás elferdíti a kutatási prioritásokat és elnyomja a kevésbé jövedelmező tanulmányokat, míg a támogatók szerint elősegíti a hasznos együttműködést.
- A vita kiemeli az ipar részvétele és a tudományos integritás közötti feszültséget, és a vállalati befolyás mérséklése érdekében a szövetségi tudományos finanszírozás növelését szorgalmazza.

## [Napi kötelezettségvállalások: A termelékenység és a csapat láthatóságának növelése](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- A szerző azt ajánlja, hogy naponta tegyen kézzelfogható hozzájárulásokat a munkahelyén, amelyeknek nem kell feltétlenül jelentős funkcióknak vagy hibajavításoknak lenniük.
- Az előnyök közé tartozik a dopaminlöket, a csapat számára a nagyobb láthatóság, a fokozatos fejlődés ösztönzése és egy lenyűgöző GitHub-profil.
- A hozzájárulások közé tartozhat a dokumentálás vagy a triázs, a távmunkában való elszigeteltség elleni küzdelem és a napi elégedettség biztosítása is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- A szoftverfejlesztésben a "minden nap szállítsunk valamit" megközelítést kritikával illetik, mivel a gyors, reflektálatlan iterációk révén potenciálisan csökkenti a minőséget és elősegíti a felszínes termelékenységet.
- A kritikusok szerint az olyan mérőszámokra való összpontosítás, mint a commit streak, félrevezető lehet, szorongást okozhat, és negatívan befolyásolhatja a szoftver stabilitását, azt sugallva, hogy az értelmes munka gyakran több időt igényel.
- A vita a termelékenység kiegyensúlyozott megközelítése mellett érvel, amely a minőséget helyezi előtérbe az önkényes mérőszámokkal szemben, a következetes, fokozatos előrehaladást, a hatékony kommunikációt, valamint a belső dokumentáció és a kreatív projektek értékét hangsúlyozza a tartós motiváció érdekében.

## [A tiszta kommunikáció elsajátítása: Vicky Zhao hatékony stratégiáinak tippjei](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- A cikk kiemeli a kommunikációs stratégiákat, amelyeket Vicky Zhao videója inspirált az ötletek világos megfogalmazásáról.
- A legfontosabb technikák közé tartozik a világos főponttal való kezdés, a háromsoros történetszerkezet használata, valamint a meghatározott mondatok és a Via Negativa módszer használata.
- E módszerek célja az írás, az olvasás, a gondolkodás és a döntéshozatal fejlesztése azáltal, hogy biztosítják a kommunikáció egyértelműségét, érdekességét és pontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- A beszélgetés a közönség hatékony bevonását hangsúlyozza a tömör kommunikáció és a strukturált történetmesélés révén, szembeállítva a különböző megközelítéseket, például a főponttal való kezdés és a hagyományos történetszerkezetek összehasonlítását.
- Kiemeli a világos prezentációk fontosságát, amelyek a STAR (helyzet, feladat, cselekvés, eredmény) keretrendszerek használatával biztosítják az áttekinthetőséget és a gyors döntéshozatalt.
- A beszélgetés kiemeli a tömörség és az érthetőség közötti egyensúlyt, a megnyerő előadásmódok szerepét, valamint az olyan történetmesélési technikák hatékonyságát, mint a hős útja, és végül a valódi érzelmek és a személyes hang értékét a merev struktúrákkal szemben.

## [Miért nyeri el a Gleam V1 a fejlesztők tetszését a típusbiztos BEAM integrációval?](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- A cikk kiemeli Chris szoftvermérnököt, aki a Gleam V1 2024. márciusi megjelenése után újra meglátogatta a BEAM-en a Gleam-et, egy típusbiztos nyelvet, és lenyűgözte a statikus tipizálás.
- A Gleam fő jellemzői közé tartozik a tagged unions, a mintaillesztés és a robusztus típusrendszer, a fordító és a CLI pedig a JavaScript bonyolultságával ellentétben leegyszerűsíti a fejlesztést.
- A Gleam integrációja a BEAM ökoszisztémába és a hibatűrő szoftverek építésére szolgáló OTP-be, valamint a JavaScriptre való átfordítás képessége vonzóvá teszi a JavaScript-fejlesztők számára; a cikk bemutatja a Lustre-t, a Gleam webes keretrendszert is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- A Gleam egy típusbiztos nyelv, amelyet a BEAM virtuális géphez terveztek, és amely minimalista felépítéséről és produktív tulajdonságairól ismert.
- Az Elixirrel ellentétben a Gleam újra implementálja a legfontosabb primitíveket, hogy igazodjon a statikus típusrendszeréhez, egyszerűséget, címkézett argumentumokat és integrált eszközöket kínálva.
- Bár a Gleam OTP (Open Telecom Platform) kevésbé kiforrott, mint az Erlang vagy az Elixir, fejlődik, és nagyra értékelik ergonómikus kialakítása és az olyan projektekkel való lehetséges integrációja miatt, mint a Vue.

## [Új keretrendszer mutatja be, hogyan keletkezik mikroszkopikus kölcsönhatásokból nagyléptékű rend](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Philip Ball cikke az emergencia fogalmát tárgyalja, ahol a nagy léptékű minták számos mikroszkopikus kölcsönhatásból keletkeznek, valamint az erre vonatkozó egységes tudományos elmélet kidolgozásának kihívását.
- A kutatók, köztük Fernando Rosas, új keretrendszert javasoltak a számítási mechanikát használva a kialakuló struktúrák kritériumainak meghatározására, azt sugallva, hogy a komplex rendszerek hierarchikus szintekbe szerveződnek, függetlenül az alacsonyabb szintű részletektől.
- A tanulmány bemutatja az információs zártság fogalmát, amely azt jelzi, hogy a makroszintű kiszámíthatóságot és irányítást nem fokozzák a mikroállapotok részletes információi, és megvizsgálja ennek következményeit a világegyetem szerkezetének, az ok-okozati összefüggéseknek és a szabad akaratról szóló vitának a megértésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- A cikk bemutatja Crutchfield Epsilon gép formalizmusát, amely egy új módszer a nem véges memóriával rendelkező rendszerek állapotátmeneteinek modellezésére, és amely a véges állapotú gépek korlátait kezeli.
- Ajánlja a komplex rendszerekkel kapcsolatos legfontosabb forrásokat, többek között Melanie Mitchell, Crutchfield és Cosma Shalizi munkáit, valamint olyan könyveket, mint Stuart Kauffman "The Nature of Computation" és Mark Newman "Networks" című könyvei.
- A vita kitér a makro- és mikrofolyamatok közötti kölcsönhatásra, a heterarchia fogalmára, valamint az információelméletben gyökerező interdiszciplináris tanulmányok fontosságára, hivatkozva Gregory Chaitin elméleteire és a Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin keretrendszerre.

## [Letartóztatták a brit duót SMS adathalászatért házi készítésű "SMS Blaster" használatával](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- A brit rendőrség letartóztatott két személyt, akik részt vettek egy SMS-alapú adathalász (smishing) kampányban, amelynek során egy házi készítésű "sms-blaster" segítségével több ezer csalárd üzenetet küldtek.
- A gyanúsítottak bankoknak és hivatalos szervezeteknek adták ki magukat, hogy megtévesszék a címzetteket; az egyik azonosított gyanúsított, Huayong Xu ellen vádat emeltek, és bíróság elé kell állnia.
- A hálózatüzemeltetők, az Ofcom és a Nemzeti Kiberbiztonsági Központ (NCSC) részvételével zajló vizsgálat rávilágít a gyanús üzenetek 7726-os számra történő bejelentésének fontosságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Két brit személyt letartóztattak SMS-halászatért, amelyhez egy házilag épített, szoftveresen definiált rádiót (SDR) és nyílt forráskódú szoftvert használó mobiltornyot használtak.
- A cikk tárgyalja az ilyen rendszerek létrehozásának egyszerűségét és a telefonszolgáltatók spamellenes intézkedéseit, beleértve a gyanús szövegek bejelentését olyan számokra, mint a 7726 (SPAM).
- A beszélgetés rávilágít a városi spektrumfigyelés kifinomultságára, különösen az olyan nagy kockázatú területeken, mint London belvárosa, valamint a különböző hatóságok részvételére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple bemutatja az Apple Intelligence-t fejlett eszköz- és kiszolgálói AI-modellekkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20bemutatja%20az%20Apple%20Intelligence-t%20fejlett%20eszk%C3%B6z-%20%C3%A9s%20kiszolg%C3%A1l%C3%B3i%20AI-modellekkel&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%2011.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
