---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Alapítói Likviditás: A Rejtett Gyakorlat, Amely Átalakítja a Startup Kockázati Dinamikáját](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- A tulajdonosok likviditása lehetővé teszi a tulajdonosok számára, hogy részvényeket értékesítsenek a finanszírozási körök során, ezáltal biztosítva személyes pénzügyi stabilitásukat, ami jelentősen megváltoztatja a kockázati környezetet a korai alkalmazottakhoz képest.
- A vállalati alapítók likviditásának gyakorlata gyakran titokban marad, hogy fenntartsák a teljes mértékben elkötelezett alapító képét, ezzel vonzva a legjobb tehetségeket, akik hajlandóak kevesebbért dolgozni részvényekért cserébe.
- A szerző a transzparencia mellett érvel a vállalatalapítók likviditása kapcsán, javasolva, hogy minden új finanszírozási körben nyilvánosságra kellene hozni, ha az alapítók likviditást vettek igénybe, hogy kiegyensúlyozzák a kockázatot és a kompenzációt a korai alkalmazottak számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- A szöveg a pénzügyi kockázatokat és a lehetséges megbánásokat tárgyalja, amelyek a vállalkozás alapítói és alkalmazottai számára merülhetnek fel, ha korán eladják a részesedésüket egy startupban. Kiemeli a jelentős értékkülönbséget, amely akkor jelentkezhet, ha a startup később sikeressé válik.
- Kiemeli annak fontosságát, hogy megértsük az értékpapírok eladásának vagy megtartásának pénzügyi következményeit, beleértve az adókat és az alternatív költségeket is, és javasolja az értékpapírok fedezetként történő felhasználását kölcsönök esetén, mint egy alternatív megoldást.
- A szöveg kritikát fogalmaz meg a startup ökoszisztémával szemben, amiért gyakran félrevezeti az alkalmazottakat az részvények értékével kapcsolatban. Azt sugallja, hogy a korai alkalmazottak gyakran rosszabb feltételekkel szembesülnek a vállalat alapítóihoz képest, és hangsúlyozza, hogy a pénzügyi műveltség elengedhetetlen a megalapozott döntések meghozatalához.

## [Flameshot: Sokoldalú, nyílt forráskódú képernyőkép-készítő eszköz felhőintegrációval és CLI támogatással](https://flameshot.org/)

- A Flameshot egy ingyenes, nyílt forráskódú képernyőkép-készítő szoftver, amely testreszabható funkciókkal rendelkezik, beleértve a szerkesztést, megjegyzéseket és felhőbe történő feltöltést a könnyű megosztás érdekében.
- Támogatja a parancssori felületet szkriptek és billentyűparancsok számára, és elérhető Windows, macOS és Linux rendszereken.
- A felhasználók letölthetik az AppImage vagy a Nightly-builds bináris fájlokat régebbi kiadásokhoz, vagy telepíthetik a csomagkezelőn keresztül különböző Linux disztribúciókhoz, mint például az Arch, az Ubuntu, a Debian és a Fedora.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- A Flameshot, egy nyílt forráskódú képernyőkép-készítő eszköz, amelyet dicsérnek a funkciói és a Linux-szal való kompatibilitása miatt, azonban hiányzik belőle a képernyőfelvétel készítésének lehetősége.
- A felhasználók arról beszélgetnek, hogy a Flameshot programot hogyan lehetne integrálni a Tesseract OCR (Optikai Karakterfelismerés) és a zbarimg vonalkód-dekódolóval, ezzel növelve annak funkcionalitását.
- Különböző felhasználók összehasonlítják a Flameshotot más eszközökkel, mint például a ShareX, a Greenshot és a Ksnip, kiemelve a preferenciáikat az egyszerűség, a funkciókészlet és a platformkompatibilitás alapján.

## [Elixir 1.17 megjelent: Halmazelméleti típusok, új időtartam adattípus és OTP 27 támogatás](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Az Elixir v1.17 bevezeti a halmazelméleti típusokat, új figyelmeztetéseket nyújt a gyakori hibákra, és támogatja az Erlang/OTP 27-et, miközben megszünteti az Erlang/OTP 24 támogatását.
- A kiadás tartalmaz egy új Duration adattípust, a Date.shift/2 függvényt és a Kernel.to_timeout/1 függvényt, amelyek javítják a dátum- és időkezelési képességeket.
- Az új figyelmeztetések és típusellenőrzési funkciók segítenek a fejlesztőknek korábban megtalálni a hibákat, és a jövőbeli kiadások várhatóan kiterjesztik a típuselemzést a függvényhatárokon túlra is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 megjelent, bevezetve a halmazelméleti típusokat, időtartamokat és az OTP 27-et, amely pozitív visszajelzéseket kapott a felhasználóktól.
- Az új `get_in/1` funkció lehetővé teszi a struktúrákkal való munkát anélkül, hogy hibát okozna, amikor `nil` értékeket ér el, ezáltal növelve a fejlesztők hatékonyságát.
- A kiadás tartalmaz egy fokozatos típusrendszert, amely halmazelméleti típusokon alapul, és javítja a típusbiztonságot és kifejezőképességet. Várhatóan jelentős mértékben fogja növelni az Elixir és Phoenix ökoszisztémák hatékonyságát.

## [Swift statikus Linux SDK: Teljesen statikusan kapcsolt végrehajtható fájlok készítése bármely Linux disztribúcióhoz](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- A statikus Linux SDK lehetővé teszi, hogy Swift programokat építsünk Linuxra anélkül, hogy szükség lenne a Swift futtatókörnyezetre és függőségekre a célrendszeren, így teljesen statikusan kapcsolt végrehajtható fájlokat hozva létre.
- Támogatja a fejlesztést macOS rendszeren, miközben a telepítést Linuxra végzi, így kiküszöböli a futásidejű terhelést és a verziókezelési problémákat, azonban nagyobb végrehajtható fájlokat eredményez, és nem teszi lehetővé a kódmegosztást.
- Az SDK a Musl C könyvtárat használja statikus linkeléshez, ami módosításokat igényel a C könyvtárat használó csomagok esetében, és képes bináris fájlokat készíteni x86-64 és ARM64 gépekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swift új statikus SDK-ja támogatja a felhasználó által meghatározható platformokat, beleértve a beágyazott rendszereket és a WebAssembly-t (WASM), bemutatva ezzel a terjeszkedését az Apple ökoszisztémáin túl.
- Swift áthelyezése egy nem Apple-hez tartozó GitHub szervezetbe, valamint az AI operációs rendszerben történő használata a biztonsági validációhoz kiemeli a nyelv növekvő sokoldalúságát és elterjedését különböző technológiai területeken.
- A fejlesztés lehetővé teszi Swift binárisok futtatását Alpine konténerekben, keresztfordítást, valamint támogatást nyújt a natív Debian számára, ami izgalomba hozza azokat a fejlesztőket, akik a Debian-t részesítik előnyben fejlesztési virtuális gépek (VM-ek) esetében.

## [Elon Musk visszavonta a keresetet az OpenAI és társalapítói ellen](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk visszavonta a keresetét az OpenAI és annak társalapítói, Sam Altman és Greg Brockman ellen, amelyet San Franciscóban tárgyaltak volna.
- A per azt állította, hogy az OpenAI eltért eredeti küldetésétől, amely az emberiség javára szolgáló mesterséges általános intelligencia fejlesztésére irányult, és egy nyereségorientált vállalattá vált, amelyet a Microsoft irányít.
- Musk döntése, hogy elveti a pert, azután született, hogy nyilvánosan bírálta az OpenAI új partnerségét az Apple-lel, és miután elindította saját mesterséges intelligencia startupját, az xAI-t, amely nemrégiben 6 milliárd dollárt gyűjtött a B sorozatú finanszírozási körben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk visszavonta a keresetét az OpenAI és Sam Altman ellen, amelyet egyesek szerint stratégiai lépésként értékelhetünk, és amelyet valószínűleg az OpenAI eredményei iránti féltékenység motiválhatott.
- A beszélgetés rávilágít arra, hogy az OpenAI eredeti non-profit küldetéséről egy profitorientált modellre váltott, ami kérdéseket vet fel az elszámoltathatósággal és az adómentes státusszal kapcsolatban.
- A szöveg kitér Musk ellentmondásos viselkedésére és jelentős befolyására a technológiai iparban, annak ellenére, hogy kritikák érik vezetési stílusát és nyilvános megnyilvánulásait.

## [Az Intel 416 tonnás 'szuper terhet' szállított át Ohión egy új chipgyár számára](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Az Intel egy 416 000 kilogrammos "hideg dobozt" szállít át Ohión, az új, 28 milliárd dolláros Ohio One Campus területére, ami kilenc napos útlezárásokat okoz.
- A projekt keretében két chipgyár épül egy 1,000 hektáros területen, amely várhatóan munkahelyeket teremt, valamint támogatja a helyi iskolákat és egyetemeket.
- Az Ohio Közlekedési Minisztérium (ODOT) biztosítja, hogy az infrastruktúra képes legyen kezelni a terhelést, beleértve az elektromos vezetékek áthelyezését is, mivel más vállalatok is használják a tervezett útvonalakat nagy terheik szállítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Az Intel egy hatalmas, 416 tonnás "Super Load"-ot szállít keresztül Ohión az új félvezetőgyártó létesítményébe, ezzel kiemelve az ilyen méretű berendezések szállításával járó logisztikai kihívásokat és tervezési igényeket.
- A "Super Load" egy 23 láb magas, 20 láb széles és 280 láb hosszú légfeldolgozó szerkezet, amely túl nagy a normál vasutak és nehéz emelő helikopterek számára, így egy összetett útvonalat és több támogató járművet igényel.
- Ez a szállítás hangsúlyozza a félvezetőgyártó létesítmények fontosságát az Egyesült Államokban gazdasági és védelmi okokból, célul tűzve ki a Tajvanhoz és Dél-Koreához hasonló külföldi országoktól való függőség csökkentését.

## [A T-Mobile visszavonja az élethosszig tartó árgarancia ígéretét, ami felháborodást váltott ki](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- 2017-ben a T-Mobile megígérte, hogy nem emeli az árakat azok számára, akik ugyanazon a tarifacsomagon maradnak, azonban nemrégiben bejelentette, hogy a régebbi csomagok esetében akár 5 dolláros áremelésre is sor kerülhet vonalonként, ami sok ügyfelet meglepett.
- T-Mobile "Szerződés nélküli" ígérete tartalmazott egy olyan záradékot, amely szerint a vállalat kifizeti az utolsó havi számlát, ha az ügyfelek áremelés miatt mondják le a szolgáltatást, de ez az információ most nehezebben elérhető.
- T-Mobile védi magát egy FCC panasz ellen, kijelentve, hogy azok az ügyfelek, akik rendelkeznek a "Price Lock" garanciával (2022 április - 2024 január), nincsenek érintve a legutóbbi áremelkedések által, feltéve, hogy a megfelelő csomagon maradnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile felhasználók csalódottak a váratlan áremelések miatt, annak ellenére, hogy úgy hitték, élethosszig tartó árgaranciával rendelkeznek.
-
- A megbeszélés különböző véleményeket tartalmaz a távközlési egyesülésekről, szabályozásokról és az ingatlanadók lakásárakra gyakorolt hatásáról, kiemelve a távközlési ipar összetettségét és annak szélesebb gazdasági következményeit.

## [A Doom Játékmotor Zseniális Bináris Térfelosztása](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmack bináris térfelosztás (BSP) megvalósítása a Doom játékban jelentősen javította a játék renderelési sebességét, megoldva a látható felületek meghatározásának (VSD) problémáját.
- A BSP fák, amelyeket eredetileg katonai kutatások során használtak, lehetővé tették a Doom számára, hogy hatékonyan kezelje a bonyolult 3D jeleneteket azáltal, hogy azokat kezelhető részekre bontotta, biztosítva a valós idejű renderelést túlzott CPU-használat nélkül.
- Carmack innovatív BSP fák használata a Doom játékban, amelyet tudományos kutatások és korábbi munkák inspiráltak, kiváló példája a fejlett számítógépes grafikai technikák alkalmazásának a videojáték-fejlesztésben, és mérföldkőnek számít az iparágban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- A szöveg kiemeli John Carmack kivételes képességét a kutatási anyagok olvasásában és megértésében, különösen a számítástechnika területén, ahol a történelmi kontextust gyakran elhanyagolják.
- A cikk a számítógépes grafika és a programozási nyelvek fejlődését tárgyalja, kiemelve a régebbi, világosabb kutatási tanulmányok fontosságát, valamint ezen technikák gyakorlati alkalmazását a játékfejlesztésben.
- A szöveg kitér a technológiai ipar kihívásaira is, beleértve a meglévő rendszerek újra feltalálásának hajlamát, a nyílt forráskódú önkéntesek szerepét, valamint a szoftverszabadalmak innovációra gyakorolt hatását.

## [Globális történelmi eszközhozamok: Az ingatlanok felülmúlják a részvényeket alacsonyabb volatilitással](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- A "The Rate of Return on Everything, 1870–2015" című tanulmány egy új adatbázist mutat be, amely 1870 és 2015 között 16 fejlett gazdaságban minden jelentős eszközosztályt, beleértve a lakóingatlanokat is, lefed.
- A tanulmány rámutat arra, hogy a lakóingatlanok és a részvények hasonlóan magas hozamot biztosítanak, átlagosan évi 7%-ot, azonban a lakóingatlanok hozama kevésbé ingadozó, mint a részvényeké.
- A megállapítások megkérdőjelezik a kockázattal és hozammal kapcsolatos általános hiedelmeket, és azt mutatják, hogy a lakásingatlanok a modern történelem legjobb hosszú távú befektetései voltak, mivel alacsonyabb volatilitással rendelkeznek a részvényekhez képest.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- A lakhatási költségek az elmúlt évszázad során folyamatosan emelkedtek, mivel a népességnövekedés meghaladta a kívánatos területek kínálatát.
- Az iparosodás csökkentette az élelmiszerre és az áruk előállításához szükséges munkaerőre fordított jövedelem arányát, így az összvagyon gyorsabban növekedett, mint a kívánatos földterületek kínálata.
- A szöveg különböző tényezőket tárgyal, amelyek befolyásolják a lakásárakat, beleértve a kétkeresős háztartásokat, az urbanizációt és a technológia hatását a távoli munkavégzésre.

## [A Raspberry Pi nyilvánossá válik 690 millió dolláros értékeléssel a Londoni Értéktőzsdén](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- A Raspberry Pi nyilvános részvénykibocsátást hajtott végre a Londoni Értéktőzsdén, kezdeti részvényenkénti ára 2,80 font, amely a vállalatot 542 millió fontra (690 millió dollárra) értékeli.
- A részvények 32%-kal emelkedtek, így £3.70-ra nőttek, ami potenciálisan több mint 200 millió dollárt hozhat. A kisbefektetők péntektől kezdve kereskedhetnek a részvényekkel.
- A Raspberry Pi egylapos számítógépei, amelyek népszerűek a hobbi felhasználók körében, egyre inkább ipari alkalmazásokban is használatosak, és ezek most már az eladások 72%-át teszik ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- A Raspberry Pi nyilvános társasággá vált, ami aggodalmat keltett néhány vásárlóban, hogy a vállalat küldetésvezérelt megközelítése helyett a profit szerzésre helyezheti a hangsúlyt.
- A vállalatot azzal vádolták, hogy versenyellenes gyakorlatokat folytatott, és a COVID-19 világjárvány idején az egyéni vásárlók helyett a nagykereskedelmi értékesítéseket részesítette előnyben.
- Ezen problémák ellenére a Raspberry Pi továbbra is népszerű marad erős ökoszisztémája, dokumentációja és támogatása miatt, bár néhány felhasználó alternatívákat fontolgat, mint például az Intel NUC-k és használt PC-k a jobb teljesítmény és stabilitás érdekében.

## [Miért szárnyal az SQLite népszerűsége: Szakértői betekintések](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt és Marco Bambini az SQLite növekvő népszerűségéről beszélnek, kiemelve annak hatékonyságát, sebességét és stabilitását.
- Megcáfolják az SQLite képességeivel kapcsolatos tévhiteket, és bemutatják az SQLite Cloud-ot, amely megoszthatósági és vállalati funkciókkal bővül.
- Az epizód azt vizsgálja, miért válik egyre népszerűbbé az SQLite, és bemutatja annak egyedi jellemzőit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite népszerűsége abból fakad, hogy alkalmazásfájl-formátumként használják, amely olyan előnyöket kínál, mint a gazdag adatok kezelése és a fokozatosan frissíthető struktúra.
- Az Egyesült Államok Kongresszusi Könyvtára az SQLite-ot ajánlott tárolási formátumként támogatja, kiemelve annak megbízhatóságát és hatékonyságát.
- A megbeszélések során szó esik az SQLite napló/WAL fájljaival kapcsolatos lehetséges problémákról, az SQLite különböző alkalmazásokhoz való alkalmasságáról, valamint az összehasonlításokról más adatbázisokkal, mint például a DuckDB és a PostgreSQL.

## [Az AI-érzékelők hibái miatt az írók elveszítik munkájukat, annak ellenére, hogy eredeti munkát végeznek](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, egy tapasztalt híradós újságíró, elveszítette szabadúszó állását azzal a váddal, hogy mesterséges intelligenciát használt, ami rámutat az olyan AI-észlelő eszközök, mint a Copyleaks, a GPTZero, az Originality.AI és a Winston AI iránti növekvő függőségre.
- Az AI detektorokat, bár magas pontossági arányokkal hirdetik őket, megbízhatatlanságuk és hamis pozitív eredményeik miatt kritizálják, ami hatással van a szakemberek megélhetésére és hírnevére.
- Az egyetemek és vállalatok egyre szkeptikusabbak az AI detektorokkal szemben azok pontatlanságai miatt, és néhány intézmény már be is tiltotta használatukat hamis vádak után. Eközben az AI detekcióval foglalkozó cégek elismerik, hogy jobb megoldásokra van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark elvesztette írói állását annak ellenére, hogy bizonyította, kézzel írta a cikket, ami jelentős jövedelemveszteséget eredményezett számára.
- A szöveg az AI általi írásfelismerés kihívásait és korlátait tárgyalja, kiemelve olyan problémákat, mint a téves pozitív eredmények és az AI által generált tartalom ember által írt tartalomtól való megkülönböztetésének nehézségei.
- Az AI egyre növekvő használata a tartalomkészítésben, valamint annak hatása a munkahelyekre, a munka minőségére és az AI detektorok megbízhatóságára központi témák, amelyek aggodalmakat vetnek fel az AI szerepéről a kreatív területeken, valamint a megfigyelésben és a felvételi gyakorlatokban való esetleges visszaélésekről.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- A Marylandi Egyetem tanulmánya szerint a "kacsacsőr" N95 maszk a leghatékonyabb a COVID-19 részecskék kiszabadulásának megakadályozásában, mivel a részecskék 98%-át blokkolja.
- A tanulmány kimutatta, hogy a KN95 maszkok a vártnál kevésbé hatékonyak a rossz illeszkedés és a levegőszivárgás miatt, míg a textilmaszkok jobban teljesítettek mind a KN95, mind a sebészeti maszkoknál.
- A kutatás hangsúlyozza a maszkviselés fontosságát, különösen a rendkívül fertőző COVID-19 variánsok esetében, és a magas kockázatú környezetekben, mint például az idősek otthonai és az egészségügyi intézmények, a duckbill N95 maszkok használatát javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- A tanulmány megerősíti, hogy az N95-ös maszkok rendkívül hatékonyak a levegőben terjedő COVID-19 blokkolásában, ami vitákat indított arról, hogy az amerikai kormány miért nem osztotta szét széles körben ezeket.
- A szöveg kiemeli a vakcinával kapcsolatos szkepticizmus politikai vonatkozásait, megjegyezve, hogy a COVID-19 vakcinával kapcsolatos nézetek hogyan alakultak, különösen a különböző politikai hovatartozások között.
- A különböző maszkok, beleértve az N95, sebészeti és textil maszkokat, hatékonyságát tárgyaljuk, különös tekintettel a vírusos részecskék blokkolására való képességükre, valamint a megfelelő maszkhasználat és -elosztás kihívásaira.

## [Az AES-GCM biztonsági kockázatai: A nonce újrafelhasználásának veszélyei](https://frereit.de/aes_gcm/)

- A cikk hangsúlyozza az egyedi nonce-ok használatának kritikus fontosságát az AES-GCM titkosításban a súlyos biztonsági hibák elkerülése érdekében.
- Ez elmagyarázza, hogyan teheti lehetővé egy nonce újrafelhasználása a támadók számára, hogy visszafejtsék a titkosított szövegeket és hitelesítsék az adatokat anélkül, hogy ismernék az AES kulcsot, ezzel veszélyeztetve az egész titkosítási rendszert.
- A bejegyzés az AES-GCM matematikai alapjait tárgyalja, beleértve a Galois-mező aritmetikáját és a polinom faktorizációt, és bemutatja, hogyan lehet ezeket az elveket kihasználni a titkosítás feltörésére, ha a nonce-ok újra felhasználásra kerülnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- A szöveg kiemeli a nonce újrafelhasználásának kockázatait az AES-GCM titkosításban, különösen a hosszú távú kulcshasználati forgatókönyvek esetében, mint például a VPN-ek, csomagolt kommunikációk és teljes lemeztitkosítás.
- A nonce újrafelhasználása súlyos biztonsági sebezhetőségekhez vezethet, beleértve a potenciális támadásokat is, ha a támadó ismeri mind a nyílt szöveget, mind a titkosított szöveget.
- Az AES-GCM alternatívái, mint például az AES-GCM-SIV, az XSalsa20, az XChaCha20 és az AEGIS algoritmuscsalád, jobb teljesítményt és biztonságot nyújtanak, különösen olyan környezetekben, ahol a nonce újrafelhasználása aggodalomra ad okot.

## [Az akkumulátorok: a 2020-as évek meghatározó technológiája](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- A bejegyzés azt állítja, hogy az akkumulátorok, nem pedig a mesterséges intelligencia, lesznek a 2020-as évek meghatározó technológiái, forradalmasítva számos ágazatot, beleértve a hadviselést, a közlekedést és az energiatárolást.
- A jelentős előrelépések az akkumulátortechnológiában csökkentették a költségeket és növelték az energiasűrűséget, így ezek kulcsfontosságúvá váltak az elektromos járművek, drónok és a megújuló energia tárolása szempontjából.
- Az AI és az akkumulátoros eszközök, mint például az autonóm drónok és robotok integrációja várhatóan átalakítja az iparágakat és a mindennapi életet, jövedelmező lehetőségeket kínálva a kockázati tőkések és technológiai vállalatok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- A nátrium-alapú akkumulátorok mostantól elérhetők az Alibaba és az AliExpress platformokon, egyetlen cella ára körülbelül 9 dollár, míg egy 20 darabos csomag ára 100 dollár körül mozog. Ezek az akkumulátorok új akkumulátor-kezelő rendszereket (BMS) igényelnek.
- A nátrium-ion akkumulátorok, amelyek nátriumionokat használnak töltéshordozóként, olcsóbbak, biztonságosabbak és jobban teljesítenek szélsőséges hőmérsékleteken a lítium-ion akkumulátorokhoz képest, azonban nehezebbek és nagyobbak.
- A szöveg a nátrium akkumulátorok potenciálját tárgyalja, hogy versenyképes alternatívává váljanak a lítium-ion akkumulátorokkal szemben, különösen állandó és hosszú távú tárolás esetén, költséghatékonyságuk és biztonságuk miatt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alapítói Likviditás: A Rejtett Gyakorlat, Amely Átalakítja a Startup Kockázati Dinamikáját" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alap%C3%ADt%C3%B3i%20Likvidit%C3%A1s%3A%20A%20Rejtett%20Gyakorlat%2C%20Amely%20%C3%81talak%C3%ADtja%20a%20Startup%20Kock%C3%A1zati%20Dinamik%C3%A1j%C3%A1t&subheading=2024.%20j%C3%BAnius%2012.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
