---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [كوزموبوليتان الطبعة الثالثة](https://justine.lol/cosmo3/)

- تم الكشف عن مكتبة Cosmopolitan 3.0.1 المحدثة ، بواسطة Justine وبدعم من Mozilla ، بعد عام من التطوير ، مع سرعة أفضل للبرامج وتقليل استخدام الذاكرة عبر منصات مختلفة.
- يتضمن الإصدار أداة تحميل dotfiles أسرع ، Cosmo Emacs ، أمر cosmocc جديد ، أحدث خادم ويب redbean ، ومثال على خادم ويب مترابط ، greenbean ، والذي يدير عددا كبيرا من الطلبات بشكل أكثر كفاءة.
- من بين الميزات الجديدة العديد من الألعاب ، وقد قامت شركة dylibso الناشئة التي تتخذ من بولدر مقرا لها بدمج المكتبة في منتجها Hermit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- الإصدار الثالث العالمي عبارة عن مجموعة من "الثنائيات السمينة" القادرة على العمل على أنظمة تشغيل ومنصات أجهزة مختلفة ، بما في ذلك Linux OS و macOS و FreeBSD و OpenBSD ومتصفحات الويب.
- يتضمن مجموعة متنوعة من البرامج مثل zip و curl و git و wget و python و ctags وتطبيق Datasette Python ، مما أثار الاهتمام بين المطورين.
- على الرغم من ظهور مخاوف بشأن الاستخدام العملي وجهود الانتقال ، إلا أن إمكاناته كتنسيق نشر سحابي أصلي يمكن أن يلغي الحاجة إلى نظام تشغيل تقليدي ، مما يجعله موضوعا مثيرا للاهتمام.

## [وجدت الدراسة أن تحسين النوم العميق قد يمنع الخرف](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- وجدت دراسة حديثة من جامعة موناش وجود صلة بين قلة النوم العميق ، والمعروفة باسم نوم الموجة البطيئة ، وزيادة خطر الإصابة بالخرف لدى كبار السن.
- يظهر البحث أنه حتى الانخفاض السنوي بنسبة 1٪ في النوم العميق للأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 60 عاما يؤدي إلى زيادة خطر الإصابة بالخرف بنسبة 27٪.
- وتشير الدراسة، التي راقبت 346 مشاركا تتراوح أعمارهم بين 60 عاما فما فوق لظهور الخرف لمدة 17 عاما، إلى أن تحسين أو الحفاظ على نوم الموجة البطيئة يمكن أن يكون إجراء وقائيا محتملا للخرف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- ركزت مناقشة عبر الإنترنت على تحسين النوم العميق ومنع الخرف من خلال التركيز على آثار الكافيين ، خاصة على الأفراد الذين لديهم جين الأيض البطيء ، CYP1A2.
- تم اقتراح استراتيجيات مختلفة بما في ذلك تقليل تناول الكافيين ، وإكمال التمارين المنتظمة ، والحفاظ على نظافة النوم ، وتناول مكملات محددة. ومع ذلك ، تم طرح قضايا الخصوصية حول شركات الاختبارات الجينية والمخاطر الصحية الناجمة عن الكافيين.
- تم الاتفاق على أن الأفراد المختلفين قد يحتاجون إلى استراتيجيات نوم مختلفة بناء على عواملهم البيولوجية الفريدة ، ولكن يمكن للجميع الاستفادة من التمارين الرياضية والتغذية الجيدة والحفاظ على نظافة النوم.

## [قواعد البرمجة لروب بايك (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- يحدد روب بايك ، المبرمج الشهير ، خمس قواعد بارزة لتطوير البرمجيات تؤكد على البساطة وتثبط التحسين المبكر.
- تتضمن القواعد استخدام خوارزميات وهياكل بيانات مباشرة لتقليل الأخطاء وتسهيل التنفيذ ، مع التركيز على هياكل البيانات نظرا لدورها الحاسم في البرمجة.
- يحث بايك أيضا على عدم التنبؤ بالمكان الذي سيقضي فيه البرنامج معظم وقته ، وبالتالي تجنب التحسين المبكر ، ويؤكد على ضرورة القياس قبل اختيار ضبط السرعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- سلطت مناقشة Hacker News الضوء على قواعد برمجة Rob Pike لعام 1989 ، مع التركيز بشكل أساسي على أهمية هياكل البيانات على الخوارزميات لتحسين التعليمات البرمجية.
- انتقد المشاركون الاتجاه الحالي لإجراء المقابلات الذي يركز بشكل أساسي على الخوارزميات ، بحجة أنه لا يعكس مهام البرمجة في العالم الحقيقي. لقد دعوا إلى الاستخدام الفعال وفهم هياكل البيانات ، والتي يمكن أن تجعل الخوارزميات أكثر وضوحا.
- وشملت الموضوعات الأخرى التي نوقشت تحسين الأداء ، واستراتيجيات معالجة الأخطاء ، واستخدام رسم الخرائط العلائقية للكائنات (ORM) ، ومعرفة SQL ، ومفهوم الهدر في البرمجة. تم تقديم اقتراحات للقياس قبل التحسين والنظر في قيود الأجهزة قبل تنفيذ حلول سريعة نظريا.

## [من الذي يوظف؟ (نوفمبر 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- يجب أن تذكر إعلانات الوظائف الموقع وتوضح ما إذا كانت مفتوحة للمرشحين عن بعد أو المتدربين أو التأشيرات.
- يمكن فقط للأفراد المشاركين مباشرة في شركة التوظيف النشر ، بحد أقصى منشور واحد لكل شركة. يجب على الشركات الأقل شهرة تقديم تفسير.
- لا ينصح بالتعليقات والشكاوى ورسائل البريد الإلكتروني خارج الموضوع من أولئك غير المهتمين شخصيا بالوظيفة. يتم توفير روابط ومواضيع مفيدة للباحثين عن عمل والمستأجرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- نشرت Hacker News العديد من الوظائف الشاغرة في مجال التكنولوجيا لشهر نوفمبر 2023 من شركات بما في ذلك GHCO و Octocom و deepc و TalkJS و Rubin Observatory وغيرها.
- تركز الأدوار على مجالات مثل هندسة البرمجيات والبنية التحتية والأمن السيبراني وتطوير الذكاء الاصطناعي ، مع شركات مختلفة تقدم مزيجا من ترتيبات العمل عن بعد أو في الموقع أو الهجين.
- تشمل فرص العمل هذه التدريب الداخلي والوظائف بدوام كامل ، وهي مفتوحة للمتقدمين من مختلف المناطق الجغرافية ، وتتميز برواتب تنافسية وتعزيز التوازن الصحي بين العمل والحياة.

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية تطلق تحقيقا لزيادة الحد الأدنى لسرعة النطاق العريض [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- تفكر لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) في اقتراح لزيادة الحد الأدنى لسرعة النطاق العريض ، مما يثير جدلا حول ضرورة وجدوى سرعات الخدمة المتنوعة.
- يعبر مستخدمو الإنترنت في الولايات المتحدة عن استيائهم من بطء طرح الإنترنت بالألياف الضوئية وعدم وجود خيار ، وغالبا ما يكون غير موات مقابل سرعات وتكاليف البلدان الأخرى ، مما دفع إلى دعوات للجنة الاتصالات الفيدرالية لتشجيع المزيد من الخيارات والتحكم في ارتفاع الأسعار.
- يختلف الرأي العام حول قضايا مثل استخدام البيانات ، وسرعات التحميل ، والحدود القصوى للبيانات المقيدة ، وما يشكل "النطاق العريض" حاليا ، مما يؤدي إلى مقترحات تشمل الخيارات المقننة ، وخدمة السرعة المتماثلة ، وتنظيم الوصول إلى الإنترنت كأداة مساعدة.

## [سيارتي الحمار وقح](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- يوضح المؤلف عدم رضاه عن كيا سيد SW 2023 ، مسلطا الضوء بشكل أساسي على ميزات البرامج المفرطة وغير المطلوبة التي تسبب الإزعاج.
- تشمل الشكاوى إعادة قفل الأبواب بسرعة ، وصندوق السيارة الذي لا يغلق إذا كان هناك شيء ما في طريقه ، وتنبيهات بدء تشغيل المحرك بصوت عال ، ووظيفة إشارة الانعطاف الحساسة إلى جانب مساعد الحفاظ على المسار الذي يتطلب التعامل المنتظم مع عجلة القيادة.
- الانتقادات الأخرى هي مستشعرات ضغط الإطارات غير المتسقة ، والتذكيرات المتطفلة عند مغادرة السيارة ، ونظام المعلومات والترفيه الذي يحتاج باستمرار إلى الموافقة على الشروط والأحكام المحدثة ، مما يدل على تجربة قيادة محبطة محتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- يسلط موضوع المناقشة الضوء على تفضيل طرازات السيارات القديمة نظرا لمتانتها وبساطتها وسهولة صيانتها.
- كما يسلط الضوء على المناقشات الجارية حول تقنيات السيارات الحالية مثل الإشعال بدون مفتاح وأنظمة المعلومات والترفيه وميزات السلامة وميزات مساعدة القيادة الآلية - حيث يجد بعض المستخدمين أن بعض التنبيهات والتحذيرات تشتت الانتباه.
- على الرغم من الانتقادات الموجهة لجوانب مثل المفاتيح الذكية المعيبة وأدوات التحكم في شاشة اللمس المشتتة للانتباه ، يدرك معظم المستخدمين الفوائد المحتملة لهذه التطورات التكنولوجية ، ويدعون إلى تحقيق توازن بين المزايا التكنولوجية والمضايقات المحتملة أو مخاطر السلامة.

## [أساهي لينكس ينتقل من مشروع منفذ أبل سيليكون إلى ماك أو إس صائدي الأخطاء](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- قامت Asahi Linux ، التي تهدف إلى تكييف Linux مع أجهزة Apple Silicon Mac ، بتحديد الأخطاء في MacOS من Apple والتي قد تتسبب في أن تصبح بعض طرز MacBook Pro غير قابلة للتمهيد.
- تتعلق الأخطاء بالطريقة التي تدير بها إصدارات MacOS الأحدث معدلات التحديث ، مما يؤثر بشكل بارز على طرازات MacBook Pro مع شاشات ProMotion (إصدارات 14 و 16 بوصة) ؛ عند الدمج في تسلسل الترقية والتمهيد ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى ظهور شاشة سوداء تتطلب استرداد تحديث البرنامج الثابت للجهاز (DFU).
- أوضح Asahi Linux أن البيانات ليست معرضة للخطر وأن المشكلة تقتصر على إصدارات معينة من MacOS (Sonoma 14.0+ و Ventura 13.6+) ؛ تم تحديث المثبت الخاص بهم لمنع التثبيت إذا كان معدل التحديث غير ProMotion.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- أثبت فريق Asahi Linux ، وهو فريق من المتطوعين ، كفاءاته من خلال تحديد خطأ يمكن أن يجعل Mac غير قابل للتمهيد ، وبالتالي يتفوق على فريق Apple المحترف.
- أدت النتائج التي توصلت إليها المجموعة إلى مناقشات حول حاجة Apple إلى استثمار المزيد من الموارد في إصلاحات الأخطاء وكيفية تعويض المتطوعين المشاركين في هذه التحقيقات.
- تم تسليط الضوء على المخاوف المتعلقة بالتشفير التلقائي للبيانات على أجهزة Mac المزودة بشريحة Apple Silicon أو T2 Security ، وفقدان البيانات المحتمل الناتج ، والتوصية اللاحقة بالنسخ الاحتياطي المنتظم للبيانات وتأخيرات التحديث.

## [يان ليكون: الذكاء الاصطناعي واحد في المائة من الاستيلاء على السلطة إلى الأبد هو سيناريو حقيقي ليوم القيامة](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- ينتقد يان ليكون ، المعترف به كرائد الذكاء الاصطناعي من Meta ، قادة الذكاء الاصطناعي مثل Sam Altman من OpenAI ، و Demis Hassabis من Google DeepMind ، و Dario Amodei من Anthropic بزعم خلق مناخ من الخوف من الذكاء الاصطناعي.
- يقترح ليكون أن هؤلاء القادة يستخدمون تكتيكات الخوف لتركيز السيطرة الذكاء الاصطناعي داخل عدد قليل من الشركات ، وهو نهج يعتبره خطرا حقيقيا. إنه يروج لتطوير المصادر المفتوحة لمنع تطوير الذكاء الاصطناعي فقط من قبل كيانات خاصة مدفوعة بالربح.
- وهو يدعو إلى معالجة المخاوف الواقعية مثل استغلال العمال وسرقة البيانات بدلا من التركيز على تهديدات المضاربة الذكاء الاصطناعي ، والتي يعزوها إلى سيطرة عدد قليل من الشركات على الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- ناقشت مناقشة عبر الإنترنت مع خبير الذكاء الاصطناعي يان ليكون الاحتكار المحتمل الذكاء الاصطناعي من قبل مجموعة النخبة، واقترحت فكرة الذكاء الاصطناعي الممولة من الحكومة.
- وتناول المشاركون المخاطر المحتملة لتطوير الذكاء الاصطناعي غير المنضبط، وشبهوه بسيناريوهات مثل لعبة الروليت الروسية أو سباق التسلح، مقترحين التعامل مع الذكاء الاصطناعي كتهديد أمني محتمل مع تدابير المراقبة.
- كما استكشف النقاش تأثير الذكاء الاصطناعي على تنبؤات الأسهم وتوزيع الثروة، ونظر في أدوار الرواد والأنظمة التنظيمية في إدارة الذكاء الاصطناعي، مشبها ذلك بالجهود المبذولة للسيطرة على انتشار الأسلحة النووية والحد من انبعاثات CO2 على مستوى العالم.

## [عندما يبدأ الجمهور في الاعتقاد بأن Google ليست مفيدة ، ماذا يحدث لكبار المسئولين الاقتصاديين؟](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- أثار الانخفاض الملحوظ في جودة بحث Google انتقادات تجاه محترفي تحسين محركات البحث الذين يعرضون سلامة المحتوى عبر الإنترنت للخطر ، وهي صناعة تطورت من الخداع إلى الاستشارات.
- تتفاقم مشكلات مثل معدلات الاحتيال المرتفعة والتحديات في التمييز بين خدمات تحسين محركات البحث الجيدة والسيئة بسبب خوارزمية الترتيب غير الشفافة من Google.
- يسلط المقال الضوء أيضا على تقنيات تحسين محركات البحث المثيرة للجدل والتحول في نتائج بحث Google بسبب خوارزميتها المتغيرة ، مع التركيز على الخبرة والخبرة والمصداقية والجدارة بالثقة على الشعبية وظهور تكتيكات تحسين محركات البحث التي تطغى على خوارزمية Google.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- يناقش مستخدمو Hacker News كفاءة ودقة نتائج بحث Google ، مع مشاكل مثل المحتوى المطول بسبب ممارسات تحسين محركات البحث والاقتراحات المضللة والإعلانات التي تسبب القلق.
- سلط المستخدمون الضوء على الفجوة بين الأجيال في أنماط التفاعل والقدرة على التكيف مع عيوب محرك البحث. يذكر الموضوع أيضا تطور البحث عبر الإنترنت ، والذي يرى تحديات مثل المعلومات المزدحمة والبريد العشوائي.
- على الرغم من الانتقادات ، تم الإشادة بأدوات بحث Google لسهولة الوصول إلى المعلومات. ومع ذلك ، فإن تغييرات Google على خيارات البحث المتقدم قد أحبطت البعض ، بينما يجادل آخرون بأنها تساعد المستخدمين الأقل ذكاء في العثور على المعلومات بشكل أسرع.

## [لماذا يكسب الأطباء في أمريكا الكثير](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- تتوقع رابطة الكليات الطبية الأمريكية عجزا محتملا يصل إلى 124000 طبيب في الولايات المتحدة في العقد المقبل.
- على الرغم من متوسط الراتب المغري البالغ 350,000 ألف دولار والعديد من المتقدمين لكلية الطب سنويا ، إلا أن أكثر من نصفهم ممنوعون من الدخول مما يساهم في انخفاض العرض.
- ينطوي هذا السيناريو على سوء إدارة محتمل داخل نظام التدريب الطبي ، مما يؤدي إلى انخفاض العرض بشكل مصطنع من المهنيين الطبيين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- يتمحور الخطاب حول التحديات والمزايا المتأصلة في القطاعات الطبية والتكنولوجية ، مثل الاستثمار المالي والزمني المكثف في التدريب الطبي ، والتمييز ضد كبار السن في صناعة التكنولوجيا ، والتأثير المحتمل الذكاء الاصطناعي.
- ويؤكد المشاركون على التمييز بين سهولة التقاعد بين المهن، والتباين في التعويض بين قطاعي التكنولوجيا والطب، والمكانة المجتمعية لبعض المهن.
- كما تسلط المناقشات الضوء على تأثير نمط الحياة على قضايا الرعاية الصحية والدعوة إلى إجراء تعديلات على مستوى النظام.

## [يضيف Bitwarden دعما لمفاتيح المرور](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- أطلق Bitwarden ، وهو برنامج لإدارة كلمات المرور ، تحديثات لتحسين الوظائف والأمان ، والتي تتضمن ترقيات إلى Secrets Manager ، وإعدادات أكثر تنظيما لتطبيقات الأجهزة المحمولة ، وتشفير محسن.
- تتضمن الميزات الجديدة الملء التلقائي لحقول HTML الألمانية ، وتحسين سير عمل الاتصال بالخوادم المستضافة ذاتيا ، ودعم SQLite DB لعمليات النشر المستضافة ذاتيا ، ودعم Apple Watch ، والتكامل مع DuckDuckGo و Fastmail.
- قدمت Bitwarden أيضا بوابة موفر لموفري الخدمات المدارة (MSPs) ، ووسعت دعم FIDO الخاص بها ، ولن تدعم إصدارات Windows 8.1 أو أقدم ، و Windows Server 2012 أو أقدم من إصدار 2023.5.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- طرحت خدمة إدارة كلمات المرور ، Bitwarden ، مؤخرا دعما لمفاتيح المرور ، مما أثار آراء متباينة من المستخدمين.
- تحيط المخاوف الرئيسية بعدم تحكم المستخدم في الأمان لأن Bitwarden لا يدعم حاليا استيراد وتصدير مفاتيح المرور المخزنة ، إلى جانب الحجج حول تعريف كلمات المرور وعدم توحيد بيانات اعتماد WebAuthn.
- يشكك النقاد في أمان تخزين مفاتيح مرور متعددة لنفس الحساب داخل خزينة Bitwarden واحدة والجدل حول المقارنة مع مديري كلمات المرور الآخرين من حيث واجهة المستخدم والوظائف وميزات الأمان.

## [C++ 23: إزالة دعم جمع البيانات المهملة](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- تعتزم C ++ 23 القضاء تماما على دعم جمع البيانات المهملة ، وهي ميزة لم يتم تنفيذها في الغالب وغير مدعومة.
- ينظر إلى هذا القرار على أنه إجراء إيجابي لتفكيك اللغة ، وسيؤدي إلى إزالة أسماء محددة مثل declare_reachable و undeclare_reachable وما إلى ذلك من مكتبة std:: .
- على الرغم من هذه التغييرات ، لن يتأثر جامعو القمامة الحاليون ، وخاصة تلك الخاصة بالآلات المبرمجة بلغة C ++ وتشغيل لغات أخرى ، لأنهم لم يعتمدوا على هذا المعيار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- قد لا يدعم معيار C ++ 23 القادم جمع البيانات المهملة ، مما يتسبب في اختلاف الآراء حول متطلبات إدارة الذاكرة التلقائية في مجتمع المطورين.
- امتد النقاش إلى تعقيد C ++ ، وسلوكيات الترميز غير المتوقعة ، والعواقب المحتملة لإزالة الميزات المفرطة ، مع حواجز اللغة التي تجعل من الصعب على المشاركين غير الناطقين باللغة الإنجليزية.
- تم إجراء مقارنات بين C ++ و Rust ، مما يشير إلى أن Rust يمكن أن يكون بمثابة بديل للمهام التي تؤديها عادة C ++ ، مما يزيد من أهمية فهم وظائف النظام المتنوعة.

## [النسبة الإيجابية الكاذبة لأجهزة الكشف عن الذكاء الاصطناعي وتأثيرها على الكتاب المستقلين](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- تم وضع علامة على مقالات الكاتب المستقل مايكل بيربن بشكل غير صحيح على أنها الذكاء الاصطناعي تم إنشاؤها بواسطة كاشف الذكاء الاصطناعي ، مما أدى إلى إلغاء عقده وخسارة الدخل.
- تؤكد حالة بيربن على عدم دقة أجهزة الكشف الذكاء الاصطناعي وميلها إلى توليد إيجابيات كاذبة.
- على الرغم من تقديم دليل على العمل الأصلي ، لم يلغ العميل قراره بسبب مخاوف بشأن عقوبات Google للمحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، مما أثار تساؤلات حول الدقة المعلن عنها الذكاء الاصطناعي أجهزة الكشف والتحديات التي يواجهها منشئو المحتوى في الدفاع ضد مثل هذه الادعاءات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- أثار الاستخدام المتزايد الذكاء الاصطناعي في إنشاء المحتوى مناقشات حول تأثيره ، مع التركيز على التمييز بين النص الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي والنص الذي ألفه الإنسان. يمكن أن تؤثر الإيجابيات الخاطئة لأدوات الكشف عن الذكاء الاصطناعي على عمل الكتاب المستقلين.
- تحافظ شركات مثل OpenAI و Google بشكل مريب على سرية طرق الكشف الخاصة بها ، مما يغذي "سباق تسلح" تكنولوجي محتمل. تؤدي هذه السرية أيضا إلى مناقشات حول دور الذكاء الاصطناعي في التعليم وإعادة تعريف الأدوار الوظيفية.
- تتضمن الحلول المقترحة استخدام NFTs (الرموز غير القابلة للفطريات) كشهادات تصادق على المحتوى الذي يؤلفه الإنسان. ومع ذلك ، لا تزال هناك مخاوف بشأن الإفراط في أتمتة المهن الإبداعية ، وإساءة الاستخدام المحتملة لأجهزة الكشف عن الذكاء الاصطناعي ، ودعاوى التشهير ضد الكتاب.

## [نقطة بواسطة كمبيوتر جديد](https://new.computer/)

- تقوم New Computer بتطوير Waitlist Dot ، وهو دليل ذكي مصمم لمساعدة المستخدمين على التنقل في حياتهم من خلال الخدمات الشخصية بما في ذلك تخزين الذكريات العزيزة ، والمساعدة في الأهداف التعليمية ، وتقديم التوصيات بناء على اهتمامات المستخدم.
- من المقرر إصدار Dot في وقت لاحق من هذا العام ، وسيكون متاحا على كل من iOS ومنصات الويب.
- يتم تسليط الضوء على قدرات المنتج من خلال سرد حول مي ، وهي طالبة جامعية تستخدم النقطة في مهام متنوعة مثل الإعداد للامتحان والطهي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- استحوذ تطبيق الدردشة Dot الذي يحركه الذكاء الاصطناعي على الاهتمام بسبب ادعائه بالبرمجة الذاتية والفهم العميق للمستخدمين ، على الرغم من وجود مخاوف تتعلق بالخصوصية وقرصنة البيانات.
- كما تمت مناقشة الإصدار المحتمل لتطبيق جديد ، Mei ، والذي يمكن أن يستخدم الخدمات السحابية بكثافة ، على الرغم من مخاوف الخصوصية التي يشاركها مع Dot. تم تصميم Mei ليكون مساعد ذاكرة الذكاء الاصطناعي شخصي.
- إعلان مهم هو شراكة Dot مع Salesforce. هناك أيضا قلق بشأن احتمال تفوق Dot و Mei من قبل الشركات الكبرى مثل Apple.

## [ماك أو إس سونوما كسر جريب](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- هناك تقارير عن خلل في وظيفة "grep" على macOS Sonoma من Apple ، كما هو موضح من قبل المطورين في منتدى مطوري Apple.
- أبلغ المستخدمون عن تجارب مختلفة مع الخطأ. بينما أكد البعض حدوثه ، لم يواجه البعض الآخر المشكلة المحددة.
- يتضمن الحل المحتمل الذي اقترحه أحد المستخدمين استخدام ssh على Mac مع LANG محدد بشكل مختلف (متغير نظام يحدد لغة النظام والإعدادات المحلية).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- يواجه المطورون والباحثون تحديات في تحديث macOS مع ضمان سلامة عمليات تحليل البيانات الخاصة بهم ، والتي غالبا ما تكون مرتبطة بالتعليمات البرمجية القديمة.
- تم اقتراح حلول مثل Docker و MacPorts و Nix ، بالإضافة إلى الانتقال من Homebrew إلى MacPorts لإدارة حزم برامج macOS ، ولكن وجدت تحديا وزيادة عبء العمل.
- اقترح البعض استخدام توزيعات Linux مثل RedHat Enterprise Linux و Rocky Linux و Almalinux بسبب مشكلات في تحديثات macOS والأدوات والتطبيقات القديمة. ظهرت إحباطات المستخدمين بشأن أنظمة Apple القديمة والرغبة في الحصول على دعم أفضل للمطورين.

<head>
  <meta property="og:title" content="كوزموبوليتان الطبعة الثالثة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D9%88%D8%B2%D9%85%D9%88%D8%A8%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AA%D8%A7%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
