---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [إدانة سام بانكمان فرايد](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- أدين سام بانكمان فرايد ، مؤسس بورصة العملات المشفرة FTX ، بسبع تهم بالاحتيال والتآمر ، زاعما أنه اختلس حوالي 10 مليارات دولار من مستخدميه.
- يتم استخدام سقوط FTX والرسوم اللاحقة كأمثلة على المخاطر والتجاوزات في صناعة العملات المشفرة.
- وشهد شهود، بمن فيهم صديقته السابقة وموظفون سابقون، ضد بانكمان فرايد خلال المحاكمة، متهمين إياه باختلاس أموال العملاء للنفقات الشخصية والتبرعات السياسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- تناقش المناقشات عبر الإنترنت ، المرتبطة بمنشور في صحيفة نيويورك تايمز ، إدانة الرئيس التنفيذي لشركة FTX Sam Bankman-Fried (SBF) بسبب سوء السلوك المزعوم في مجال التشفير ، بما في ذلك اختلاس أموال العملاء.
- يشكك المشاركون في المناظرة في سلوك محكمة SBF ورفضها تقديم ردود واضحة ، مع الحجج المتعلقة بشخصيته وتربيته والتأثير الضار المحتمل لهذه القضية على تصور صناعة التشفير وتنظيمها.
- تشمل محادثات المستخدم أيضا الإجراءات القانونية ، والتشكيك في اللياقة ، واحتمالات أن التوحد قد يؤثر على استجابات المحكمة ، بالإضافة إلى التحذيرات بشأن العلامات الحمراء للممارسات التجارية الاحتيالية ، مما يؤكد الحاجة إلى الشفافية والضوابط الداخلية القوية.

## [منظم البيانات في الاتحاد الأوروبي يحظر الإعلانات المخصصة على فيسبوك وإنستغرام](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- وسعت هيئة تنظيم البيانات الأوروبية الحظر المفروض على "الإعلانات السلوكية" على فيسبوك وإنستغرام ليشمل جميع دول الاتحاد الأوروبي والمنطقة الاقتصادية الأوروبية.
- يفرض هذا الحظر ، الذي يعيق Meta Platforms من استخدام بيانات المستخدم للإعلانات المستهدفة ، غرامات محتملة للشركة تصل إلى 4٪ من مبيعاتها العالمية في حالة فشلها في الامتثال.
- تعمل Meta Platforms المملوكة ل Facebook على الالتزام والنظر في نموذج اشتراك للوفاء باللوائح الجديدة ، مما قد يؤثر على حوالي 250 مليون مستخدم في جميع أنحاء أوروبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- أثار قرار منظم البيانات في الاتحاد الأوروبي بحظر الإعلانات المخصصة على Facebook و Instagram مناقشات بين المستخدمين.
- يعبر النقاد عن قلقهم من أن المعلنين يستهلكون البيانات بشكل مفرط لهذه الإعلانات ، مما يخلق غزوات محتملة للخصوصية واحتمالات إساءة الاستخدام ، على الرغم من خطة Facebook للسماح لمستخدمي الاتحاد الأوروبي والمنطقة الاقتصادية الأوروبية بالموافقة على هذه الممارسات.
- كما تتطرق المناقشات إلى المفاضلة بين خصوصية المستخدم وفوائد الإعلانات المخصصة، والتأثير المجتمعي للإعلانات المستهدفة، وآثار الإفراط في التنظيم على الشركات.

## [مصطلحات بوابة مربكة](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- تعمل جوليا إيفانز على تبسيط مصطلحات Git المعقدة ، مع التأكيد على أن الفهم الشامل لهذه المصطلحات أمر حيوي للاستخدام الفعال ل Git ، وهو نظام مفتوح المصدر لتتبع التغييرات في البرامج.
- إنها تتعمق في مصطلحات Git المعقدة مثل "HEAD and heads" ، "لنا ولهم أثناء الدمج أو إعادة التأسيس" ، "حالة HEAD المنفصلة" ، "قبل" الأصل / الرئيسي "بواسطة 1 التزام" ، من بين أمور أخرى ، توضح الاختلافات بينهما.
- يسلط المقال الضوء على الحاجة إلى مزيد من الوضوح في مصطلحات Git نظرا لطبيعتها متعددة الأوجه وتعقيدها ، مما يلقي الضوء على مفاهيم مثل "إعادة التعيين" و "العودة" و "الاستعادة" ومصطلح "المسار" عبر سياقات مختلفة ، والتمييز بين "دمج" و "إعادة الأساس" و "اختيار الكرز".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- سلط موضوع Hacker News الضوء على صعوبات المستخدم في فهم المصطلحات المعقدة ل Git ، وهو نظام تحكم في الإصدار سائد في تطوير البرمجيات ، والرسم البياني الدوري الموجه الأساسي (DAG).
- كافح المستخدمون لفهم أوامر Git والوسائط الافتراضية وتعقيدات الدمج مع تقييم الوثائق الواضحة وأمر "git reflog".
- على الرغم من هذه المشكلات ، أشاد المستخدمون بدور Git الحاسم في تطوير البرامج وتفوقها على أنظمة التحكم في الإصدارات البديلة مثل Fossil و SVN و Perforce و Mercurial.

## [في عام 1886 ، كلفت الولايات المتحدة لوحات بالألوان المائية لكل فاكهة معروفة (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- في عام 1886 ، كلفت حكومة الولايات المتحدة 7500 صورة بالألوان المائية لكل فاكهة معروفة ، والمعروفة باسم مجموعة الألوان المائية بومولوجي التابعة لوزارة الزراعة الأمريكية.
- تم الإعلان عنها في عام 2015 من قبل باركر هيغينز ، وهو ناشط في EFF ، وتشمل المجموعة روبوت Twitter الذي يرسل صورا عشوائية من الأرشيف وتلقى مراجعات متباينة.
- يذكر النص أيضا أنواعا مختلفة من الموارد التعليمية المجانية ، بالإضافة إلى Open Culture، LLC ، وهي شركة تقدم خدمات مثل الكتب الصوتية والدورات التدريبية عبر الإنترنت واللغات والكتب المدرسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- كلفت الولايات المتحدة ذات مرة لوحات لكل فاكهة معروفة ، على غرار لوحات الطيور لجون جيمس أودوبون ، وكلاهما من العناصر القيمة لهواة الجمع اليوم.
- هناك جدل مستمر حول شخصيات تاريخية مثل أودوبون ، ولا سيما صلاتها بالقضايا المثيرة للجدل مثل العبودية ، وما إذا كان ينبغي الحفاظ على الأوسمة والآثار المرتبطة بها أو تفكيكها.
- تعتبر رقمنة الأعمال التاريخية ، على الرغم من كونها مكلفة ، مفيدة لأنها تتيح الحفظ والوصول على نطاق أوسع وإمكانية الربح من خلال بيع الوصول عالي الدقة.

## [استخدم كبار الملاك برامج للتواطؤ على أسعار الإيجار ، كما تقول دعوى العاصمة](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- رفع المدعي العام في العاصمة دعوى قضائية ضد 14 شركة كبيرة من شركات الملاك ، زاعما أن استخدامها لبرنامج إدارة الممتلكات ، RealPage ، أدى إلى التواطؤ للحفاظ على ارتفاع أسعار الإيجارات.
- يوفر البرنامج ، باستخدام خوارزمية ، اقتراحات أسعار الإيجار. تزعم الدعوى أن هذه التوصيات تضخم الإيجارات بشكل مصطنع مما أدى إلى دفع الملايين من قبل السكان مقارنة بأسعار السوق.
- يتم استخدام البرنامج على نطاق واسع ، مع أكثر من 30 ٪ من المباني متعددة الوحدات و 60 ٪ من المباني مع 50 وحدة أو أكثر التي تستخدمه. واجهت كل من RealPage والشركات المتورطة تدقيقا قانونيا مماثلا في الماضي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- الموضوع الرئيسي للمناقشة عبر الإنترنت هو مزاعم عن استخدام كبار الملاك في واشنطن العاصمة لبرامج للتلاعب بأسعار الإيجارات ، مما قد يؤدي إلى ممارسات غير قانونية مثل تحديد الأسعار ، والتسعير الرقمي القسري ، وقمع الأجور.
- يناقش المشاركون ما إذا كانت مثل هذه البرامج ، مثل تلك التي تقدمها RealPage ، تعزز النشاط غير القانوني أو توفر الشفافية اللازمة داخل القطاع ، مع التركيز على تأثير الضرائب العقارية على الشقق الشاغرة واحتكار سوق العقارات.
- وهي تسلط الضوء على الحاجة إلى تشريعات محدثة لمعالجة التعقيدات المحتملة والآثار الأخلاقية لهذه الممارسات، واقتراح حلول مثل زيادة الضرائب العقارية، ومساعدة المحاكم للمستأجرين قبل الإخلاء، وتنظيم معدلات الإيجار وملكية العقارات.

## [واجهة برمجة تطبيقات تجريبية لسلامة الوسائط في Android WebView في أوائل العام المقبل](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- يعد فريق Android رائدا في واجهة برمجة تطبيقات Android WebView Media Integrity API التجريبية ، والتي تهدف إلى زيادة تدابير الأمان والخصوصية للوسائط المضمنة في تطبيقات Android.
- تسعى واجهة برمجة التطبيقات هذه ، المقرر اختبارها مع موفري الوسائط المضمنة المختارين العام المقبل ، إلى تمكين عرض الوسائط المضمنة على صفحات الويب داخل التطبيقات مع الحفاظ على بيئة آمنة ومنع الاحتيال وإساءة الاستخدام المحتملة.
- من خلال تقديم حكم سلامة الجهاز والتطبيق لموفري الوسائط ، تضمن واجهة برمجة التطبيقات هذه تشغيل تدفقات الوسائط في بيئة موثوقة وآمنة ، كل ذلك دون الكشف عن أي معرفات مستخدم أو جهاز. علاوة على ذلك ، تتم دعوة مزودي محتوى الوسائط إلى برنامج الوصول المبكر العام المقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- تعتزم Google إصدار واجهة برمجة تطبيقات تجريبية ل Android WebView Media Integrity API العام المقبل ، مما يؤدي إلى مخاوف بين النقاد بشأن التأثيرات المحتملة على أدوات حظر الإعلانات والانفتاح وعدم الكشف عن هويته ولامركزية الويب.
- تدور المناقشات حول مواضيع مثل التوازن بين الأمن والحرية ، وتقييد Google من التحكم في عمليات صنع القرار ، والآثار المترتبة على اقتراح Google المؤجل لسلامة بيئة الويب (WEI) لمتصفح Chrome.
- تخطط شركة التكنولوجيا العملاقة ، على الرغم من تعليق اقتراح WEI الخاص بها لمتصفح Chrome ، لتنفيذه لواجهة برمجة تطبيقات Android WebView ، مما يؤدي إلى مناقشات حول نقاط الضعف في webviews والتدابير المضادة المحتملة.

## [يمكن للضوء أن يجعل الماء يتبخر بدون حرارة](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- وجد باحثو معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا أن الضوء يمكن أن يتسبب في تبخر الماء بدون حرارة ، وهي عملية أكثر فعالية من التبخر الناجم عن الحرارة. يحدث هذا عند تقاطع الماء والهواء ، وغالبا ما يرى في الظواهر الطبيعية مثل الضباب وتشكيل السحب.
- يمكن أن تلعب هذه العملية ، المعروفة باسم التأثير الجزيئي الضوئي ، دورا مهما في تحلية المياه بالطاقة الشمسية والعمليات الصناعية المختلفة.
- يوجه فريق البحث الجهود لاستخدام العملية الجديدة في معالجة مشاكل العالم الحقيقي مثل تحسين أنظمة تحلية المياه بالطاقة الشمسية ودراسة آثار تغير المناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- وجد الباحثون أن الضوء يمكن أن يحفز تبخر الماء بدون حرارة ، حيث يظهر الضوء الأخضر أقوى تأثير.
- يمكن أن يكون لهذا الاكتشاف تأثيرات على التمثيل الضوئي والنتح في النباتات والمناخ وتقنيات المياه النظيفة والطاقة ، حيث تحدث العملية بشكل طبيعي وقد لوحظت في الهلاميات المائية.
- النقاش حول سلوك جزيئات الماء في ظل ظروف مختلفة والآلية التي لم يتم فهمها بعد والتي من خلالها يؤدي الضوء إلى التبخر مستمر في المجتمع العلمي.

## [راسبيري باي تتلقى استثمارا استراتيجيا من Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- اشترت شركة Arm لأشباه الموصلات وتصميم البرمجيات حصة أقلية في Raspberry Pi لتعزيز شراكتها طويلة الأمد التي تخدم مجتمع مطوري إنترنت الأشياء.
- تقوم Arm بتزويد Raspberry Pi بحلول حوسبة عالية الأداء منذ عام 2008 وأصدرت مؤخرا تحديثات مختلفة ، بما في ذلك دليل للمركبات المعرفة بالبرمجيات وبرنامج تعليمي لمشغل الموسيقى.
- تتضمن خطط الشركة المستقبلية التركيز على تطبيقات الذكاء الاصطناعي الأخلاقية ، وحوكمة الذكاء الاصطناعي ، واستكشاف إمكانات البرامج عالية الأداء في صناعة السيارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- استثمرت شركة التكنولوجيا Arm بشكل استراتيجي في Raspberry Pi ، على الأرجح لردع التحول المحتمل للأخيرة إلى تقنية RISC-V.
- سلط المستخدمون الضوء على الفوائد المحتملة للتحول إلى RISC-V ، بما في ذلك مرونته وفعاليته من حيث التكلفة من حيث مساحة الرقاقة ، لكنهم أعربوا أيضا عن مخاوفهم بشأن اختلافات دعم البرامج والوقت اللازم ل RISC-V لمطابقة قدرات ARM.
- هناك استياء المستخدم من أحدث سلسلة Raspberry Pi بسبب نقص دعم الترقية والميزات المفقودة.

## [ليلة واحدة بلا نوم يمكن أن تعكس الاكتئاب بسرعة لعدة أيام في الفئران](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- اكتشف علماء البيولوجيا العصبية بجامعة نورث وسترن أن ليلة واحدة بلا نوم يمكن أن تخفف من الاكتئاب لفترة وجيزة بسبب زيادة إفراز الدوبامين وتعزيز اللدونة المشبكية في الدماغ.
- يمكن أن تساهم هذه النتائج برؤى قيمة لفهم التحولات المزاجية ، ومضادات الاكتئاب الفعالة سريعة المفعول ، والإمكانيات الجديدة للأدوية المضادة للاكتئاب.
- على الرغم من هذه الفوائد ، يحث الباحثون على عدم الحث عمدا على الحرمان من النوم كحل لأن الحرمان المزمن من النوم يمكن أن يكون له آثار ضارة عالميا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- تشير المقالة التي تمت مناقشتها إلى أن الحرمان المؤقت من النوم قد يقلل من أعراض الاكتئاب لدى الفئران ، مما يؤدي إلى حوارات عبر الإنترنت تشارك حالات شخصية من تحسن الحالة المزاجية بعد ليالي بلا نوم.
- المستخدمين لديهم منظور متفاوت على مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية (SSRIs), علاج نموذجي للاكتئاب والقلق, وغالبا ما تركز على السلبيات مثل آثار الانسحاب والاعتماد المحتمل.
- تم تداول بدائل مثل القنب للمساعدة على النوم ، وإدارة نظافة النوم ، وتعديل جداول النوم ، مع التأكيد على أهمية النوم للصحة على المدى الطويل ، وإجراء أبحاث قوية حول العلاقة بين الحرمان من النوم والاكتئاب.

## [جوجل تتخلى عن واجهة برمجة تطبيقات تكامل بيئة الويب](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- أوقفت Google تطوير واجهة برمجة تطبيقات Web Environment Integrity API المثيرة للجدل ، والتي تهدف في البداية إلى الحد من الاحتيال عبر الإنترنت ، بسبب الانتقادات الموجهة إليها لكونها مشابهة جدا لإدارة الحقوق الرقمية (DRM) لمواقع الويب ، مما قد يهدد الحرية عبر الإنترنت ويملي تفضيل المتصفح.
- الآن ، تخطط Google لاستخدام متغير أكثر تقييدا من هذه التقنية حصريا لنظام Android WebView ، وهو إصدار من Chrome مصمم ليتم دمجه في تطبيقات Android.
- ظهر هذا التحول في التركيز بعد ردود فعل نقدية كبيرة من مجتمع التكنولوجيا. أكد فريق Android من Google عدم وجود خطط لتنفيذ هذه الوظيفة بخلاف Android WebViews والوسائط المتكاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- أوقفت Google تطوير واجهة برمجة تطبيقات تكامل بيئة الويب ، وأعادت توجيه تركيزها إلى واجهة برمجة تطبيقات Android WebView Media Integrity API ، مما أدى إلى مناقشات عبر الإنترنت بشأن المخاوف الأمنية المحتملة والزيادة المحتملة في ممارسات إدارة الحقوق الرقمية (DRM) غير العادلة.
- ناقش المستخدمون تطبيق وحدات النظام الأساسي الموثوق به (TPMs) بواسطة Chromium ، والنضال ضد الروبوتات ، والتغيير في معايير DRM ، لا سيما التحول نحو مبادرات الويب الأكثر انغلاقا.
- يمتد تدقيق المجتمع إلى إدارة Google لسمعة علامتها التجارية ، وهم يدعون إلى حلول تعطي الأولوية لاحتياجات المستخدم النهائي دون إعاقة الابتكار.

## [كيف لا تفسد كمهندس برمجيات [فيديو]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- ناقش دالتون كالدويل ومايكل سيبل الصعوبات التي واجهها المؤسسون الفنيون والموظفون الفنيون الأوائل عند بدء شركة في حلقة من دالتون ومايكل.
- تبادلوا النصائح حول الاعتبارات الحاسمة مثل فهم قيمة الفرد ، وتوزيع الأسهم المناسب ، وتقسيم المسؤولية ، واختيار الشريك المؤسس المناسب.
- تم اقتراح YC Co-Founder Matching كمورد موثوق للعثور على المؤسسين المحتملين ، كما ألمحوا إلى الحلقات القادمة التي تغطي مواضيع مهمة للشركات الناشئة والمتخصصين في مجال التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- تتعمق مناقشة Hacker News في أهمية ووظائف مهندسي البرمجيات في الشركات الناشئة ، وتسلط الضوء على قضايا مثل الإنصاف والأجور وثقافة العمل الصعبة.
- يشير الحوار إلى أن المهندسين يمكنهم الاستفادة أكثر إما من الانضمام إلى شركات التكنولوجيا المخضرمة أو بدء شركاتهم الخاصة ، حيث يعبر الكثيرون عن عدم رضاهم عن مكاسب خيار الأسهم الخاصة بهم. كما يتم تشريح المفاهيم الخاطئة حول أدوار الإدارة.
- تكثر النصائح لمهندسي البرمجيات لفهم أدوارهم بشكل أفضل ، وتجنب التقليل من شأن عملهم ، مع التأكيد على أهمية استشارة الخبراء أثناء مفاوضات العقد. ومن الجدير بالذكر أنه يتم التأكيد على الحاجة إلى المهارات الشخصية للترقيات والأدوار القيادية.

## [من اخترع امتدادات الملفات في أسماء الملفات؟](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- استكشف منتدى Retrocomputing Stack Exchange أصول امتدادات الملفات في أسماء الملفات ، مما يشير إلى إنشائها مع نظام مشاركة الوقت المتوافق مع معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا في عام 1961 واستخدام dot كفاصل عن شاشة المعالجة المتعددة PDP-6 في عام 1964.
- ركزت المناقشة أيضا على تطور امتدادات الملفات مع نمو أنظمة التخزين وأنظمة التشغيل المتعددة ، وفحص التعديلات التاريخية ضمن قيود النظام.
- تكمن أهمية هذا المنشور في إلقاء الضوء على كيفية تشكيل هذه التكوينات في تاريخ الحوسبة لاتفاقيات الحوسبة الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API لأسفل](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- واجهت Cloudflare ، وهي شركة أداء وأمن على الويب ، مشكلات خدمة واسعة النطاق تؤثر على وظائف مثل Logpush و Cloudflare Dash و Stream API و Radar بسبب انقطاع التيار الكهربائي في مراكز البيانات الخاصة بهم.
- بعض الخدمات إما متدهورة جزئيا أو غير متصلة بالإنترنت تماما ، وقد ظهرت تقارير عن فقدان البيانات المتعلقة بسجلات Logpush والتحليلات. على الرغم من الجهود المبذولة ، لم تتم استعادة الوظائف الكاملة للعديد من الخدمات بعد.
- بدأت المشكلات في 02 نوفمبر 2023 ، لكن شبكة توصيل المحتوى (CDN) وميزات الأمان الخاصة بالشركة لم تتأثر ، مما يسلط الضوء على مرونة هذه الجوانب في مواجهة مثل هذه المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [بيان مشترك بشأن سلامة الذكاء الاصطناعي وانفتاحها](https://open.mozilla.org/letter/)

- في 31 أكتوبر 2023 ، نشرت موزيلا بيانا مشتركا يدعو إلى الشفافية والانفتاح وإمكانية الوصول على نطاق واسع إلى التقنيات الذكاء الاصطناعي ، لمنع الضرر المحتمل.
- ينتقد البيان هيمنة القطاع الخاص على نماذج الذكاء الاصطناعي الأساسية ويحذر من اللوائح المتسرعة التي قد تعيق المنافسة والابتكار.
- يدعم الموقعون ، وهم محترفون من مجالات متنوعة ، العلوم مفتوحة المصدر والمفتوحة لفهم مخاطر الذكاء الاصطناعي ، وضمان المساءلة العامة ، وتقليل الحواجز أمام الوافدين الجدد في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- أشعل منتدى على الإنترنت على Hacker News المناقشات والمناقشات حول تنظيم الذكاء الاصطناعي ، وإساءة استخدام الذكاء الاصطناعي المحتملة ، وتركيز السلطة في عدد قليل من الشركات.
- أظهر المجتمع اتفاقا كبيرا على الدعوة إلى الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر والشفافية في تطوير الذكاء الاصطناعي ، بينما أعرب عن مخاوفه من وقوع التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في الأيدي الخطأ ، بما في ذلك الجهات الفاعلة على مستوى الدولة والآلات فائقة الذكاء.
- ودار الحديث أيضا حول التأثيرات العالمية للتنمية الذكاء الاصطناعي والقضايا الجيوسياسية، مع تركيزها على دور ومخاوف مختلف البلدان، بما في ذلك الولايات المتحدة والصين وأوروبا، بالإضافة إلى بعض الشكوك حول إلحاح لوائح السلامة الذكاء الاصطناعي.

## [سالي تتجاهل التعليمات السابقة](https://www.haihai.ai/pen15/)

- يتناول بن شتاين ، المؤسس المشارك لشركة QuitCarbon ، مسألة الحقن الفوري في نماذج تعلم اللغة (LLMs) التي تم اكتشافها أثناء استخدامه للعبة مغامرات نصية الذكاء الاصطناعي ، مشيرا إلى أن مثل هذا التدخل يمكن استخدامه من قبل الجهات الفاعلة الخبيثة لطلب التماسات ضارة أو غير مناسبة.
- وجد شتاين أنه من خلال مطالبة LLM بتعقيم المدخلات قبل معالجتها ، كان من الممكن تحديد محاولات التلاعب ومكافحتها بشكل فعال. أظهر النموذج أداء موثوقا به في اكتشاف الطلبات غير المناسبة.
- على الرغم من النتائج الأولية الواعدة ، يعترف شتاين بأن هناك حاجة إلى مزيد من الاختبارات ويجادل بأن الحلول المستقبلية قد تتطلب دفاعات مدمجة في التطبيقات أو التدابير على الحافة ، على غرار جدران حماية تطبيقات الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- أجرت Hacker News مناقشة حول تحديات إدارة المحتوى غير اللائق في نصوص المعجبين في ألعاب NBA والمخاوف الأوسع بشأن السلامة والرقابة واللغة في التكنولوجيا ، مع التركيز على نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) ومطالبات لغة Turing-complete.
- تم اقتراح استراتيجيات مختلفة ، بما في ذلك الحد من بعض المطالبات ، وجعل التلاعب أكثر صعوبة ، واستخدام مساعدي الإثبات ، لكن عملية التمييز بين التحكم والبيانات لا تزال معقدة.
- كما نوقشت الحاجة إلى الترميز الفعال ونقاط الضعف المحتملة والمخاطر المحتملة للأوامر غير الصحيحة أو غير الآمنة ، على الرغم من عدم التوصل إلى حل نهائي أو توافق في الآراء في المناقشة.

<head>
  <meta property="og:title" content="إدانة سام بانكمان فرايد" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%A9%20%D8%B3%D8%A7%D9%85%20%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%83%D9%85%D8%A7%D9%86%20%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%AF&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A3%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
