---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [تقاعد المطور لإصدار أربعة عقود من التعليمات البرمجية المصدر ، بما في ذلك أنظمة التشغيل النادرة](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- يقوم ديف ، مطور برامج متقاعد ، بجعل شفرة المصدر الخاصة به لمدة 40 عاما لمختلف أنظمة التشغيل والأدوات المساعدة والأدوات والبرامج عامة ، بقصد أن تكون مفيدة أو تثقيفية للآخرين.
- تشمل مساهماته البارزة "ARMOS" ، وهي نواة متعددة العمليات / المهام ل ARM ، و "CUBIX" ، وهو نظام تشغيل مصمم لوحدة المعالجة المركزية 6809 ، و "DMS" ، أول نظام تشغيل تم تطويره في عام 1980.
- يوفر هذا الإصدار فرصة فريدة للأفراد التقنيين القادمين أو المهتمين للتعلم من عمل مبرمج متمرس وإرث التعليمات البرمجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- يقوم ديف ، مطور البرامج المخضرم ، بإصدار أكواد المصدر التي تبلغ 40 عاما لأنظمة التشغيل والأدوات المساعدة والأدوات والبرامج المتنوعة لصالح المطورين الآخرين.
- تشمل البرامج الجديرة بالملاحظة التي ساهم فيها "ARMOS" ، وهي نواة تسهل عمليات / مهام متعددة لمعالجات ARM ، و "CUBIX" ، وهو نظام تشغيل لوحدة المعالجة المركزية 6809 ، و "DMS" ، أول نظام تشغيل له تم تطويره في عام 1980.
- يشجع هذا الإجراء الفريد التعلم وتبادل المعرفة في مجتمع تطوير البرمجيات ويوفر موارد لا تقدر بثمن لكل من المطورين ذوي الخبرة والمبتدئين.

## [شخصية يوتيوب يخلق منصة شرك لإيقاع المحتالين بيتكوين: التعاون مع تبادل العملات المشفرة كراكن يظهر](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- طور Kid Kid Buger وفريقه منصة خداع لمحاصرة محتالي Bitcoin ، مع ميزات مثل بطاقة هدايا Bitcoin مزيفة وخدمة عملاء مزيفة تضع المتصلين في الانتظار إلى أجل غير مسمى.
- بدأ هذا الكيان في الأصل على سبيل الدعابة ، وقد تحول الآن إلى مشروع جاد ، يساعد ضحايا عمليات الاحتيال ويسهل التحقيق في الأنشطة الاحتيالية.
- تتم مشاركة هذه المبادرة التي تعطل استغلال أجهزة الصراف الآلي Bitcoin كقصة نجاح من قبل المنشئ ، مما يؤكد على إمكانات الأفكار الثانوية التي تؤدي إلى عواقب وخيمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- طور فريق شخصية YouTube Kid Kid Buger منصة شرك مصممة لمحاصرة محتالي Bitcoin ، حيث يقدمون بطاقات هدايا أو إيصالات Bitcoin وهمية.
- المنصة ، التي تم إنشاؤها في البداية على سبيل المزاح ، تخدم الآن غرضا جادا ، حيث تعيق المحتالين بالتحديات وعقد خدمة العملاء الذي لا ينتهي أبدا ، مما يعطل عمليات أولئك الذين يستغلون أجهزة الصراف الآلي للبيتكوين.
- تساعد هذه الأداة غير التقليدية ضحايا الاحتيال وتتعاون مع منصة العملات المشفرة ، Kraken ، للتحقيق في الاحتيال ، مما يعزز أهمية الأفكار الصغيرة التي يمكن أن تحقق نتائج مهمة.

## [مطور برامج يقدر أدوات تصحيح الأخطاء على الرغم من عملية حل المشكلات التي استمرت أسبوعا](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- يشارك شون ، مطور برامج ، تجربته في منشور على Substack حول عملية تصحيح الأخطاء الصعبة التي استمرت أسبوعا والتي جعلته يشكك في اختياره المهني.
- بعد اكتساب رؤى من الأصدقاء في مجالات مثل الهندسة والطب البيطري وعلوم البحث ، يعترف شون أنه بينما تواجه جميع المهن تحديات فريدة ، يتمتع مطورو البرامج بامتياز استخدام أدوات تصحيح الأخطاء الفعالة.
- ويعرب عن امتنانه لأدوات تصحيح الأخطاء هذه ، على الرغم من خطأ بسيط في الترميز يؤدي إلى عملية تصحيح الأخطاء لمدة أسبوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- شون ، مطور برامج ، يكتب تجربته في تصحيح الأخطاء لمدة أسبوع على Substack ، وهي منصة عبر الإنترنت للناشرين الفرديين لمشاركة المحتوى.
- قادته عملية تصحيح الأخطاء الشاقة إلى التشكيك في اختياره الوظيفي لكنه اكتسب منظورا من خلال المناقشات مع الأصدقاء في مهن مثل الهندسة والطب البيطري وعلوم البحث.
- عند إدراكه ، يقدر قيمة أدوات تصحيح الأخطاء الفعالة المتاحة لمطوري البرامج على الرغم من المشكلات الناجمة عن خطأ بسيط في الترميز.

## [فرقة الروك البرتغال. تم تحويل الموقع الرسمي للرجل إلى مستند جداول بيانات Google](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- هذه الصفحة عبارة عن منصة تسجيل للحصول على آخر التحديثات حول البرتغال. الرجل ، فرقة موسيقية.
- يوفر خيارات متعددة مثل الاتصال والتعليقات وشروط الاستخدام وسياسة الخصوصية وخيارات الإعلانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط.
- يتم منح المستخدمين خيارا لمنع بيع أو مشاركة بياناتهم الشخصية ، مما يضمن خصوصية البيانات المحسنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- هذه صفحة تسجيل للحصول على آخر التحديثات حول البرتغال. الرجل ، يقدم عدة اختيارات.
- تتضمن الميزات معلومات الاتصال وخيارات التعليقات وشروط الاستخدام وسياسة الخصوصية واختيارات الإعلانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط.
- يتم منح المستخدمين أيضا خيارا لمنع بيع أو مشاركة معلوماتهم الشخصية.

## [رواندا وكينيا تبدآن السفر بدون تأشيرة للمواطنين الأفارقة لتعزيز التجارة والسياحة](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- تقدم رواندا وكينيا السفر بدون تأشيرة لجميع المواطنين الأفارقة ، بهدف تعزيز السياحة والتجارة بين الدول الأفريقية.
- وجاء هذا الإعلان من قبل الرئيس الرواندي بول كاغامي في القمة العالمية ال23 للمجلس العالمي للسفر والسياحة، والرئيس الكيني ويليام روتو، الذي صرح بأن التغيير سيتم تنفيذه بحلول نهاية العام.
- وتتماشى هذه التغييرات مع مبادرات الاتحاد الأفريقي للوحدة والتجارة الحرة، بما في ذلك إطلاق جواز سفر أفريقي في عام 2016 وإنشاء منطقة تجارة حرة قارية تبلغ قيمتها حوالي 3.4 تريليون دولار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- تقدم رواندا وكينيا السفر بدون تأشيرة لجميع المواطنين الأفارقة لدعم السياحة والتجارة بين البلدان الأفريقية.
- أكد كل من الرئيس الرواندي بول كاغامي والرئيس الكيني ويليام روتو على أهمية التجارة بين الدول الأفريقية وإمكانية تعزيز الوحدة القارية.
- أطلق الاتحاد الأفريقي جواز السفر الأفريقي في عام 2016 وأنشأ منطقة تجارة حرة على مستوى القارة تقدر قيمتها بنحو 3.4 تريليون دولار.

## [يسلط انقطاع Cloudflare على مدار 24 ساعة الضوء على أهمية إدارة الطاقة في مراكز البيانات ومخاطر الاعتماد على الشركات الفردية](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- شهدت Cloudflare ، وهي شركة تقدم خدمات متنوعة عبر الإنترنت ، تعطل واجهة برمجة التطبيقات بسبب فقدان الطاقة في مراكز البيانات الخاصة بها.
- سلط المستخدمون الضوء على أهمية إمدادات الطاقة غير المنقطعة (UPS) وساحات المولدات ، والحاجة إلى خطط طوارئ شاملة للطاقة ومناطق توافر لتقليل الأضرار الناجمة عن مثل هذه الحوادث.
- مع ملاحظة الاعتماد على الشركات الكبيرة الفردية مثل Amazon و Google و Microsoft و Cloudflare للخدمات الأساسية ، أثار المستخدمون أيضا مخاوف بشأن المخاطر الأمنية المحتملة والانقطاعات. ومع ذلك ، تمت الإشادة ب Cloudflare لخدماتها الوقائية وشفافيتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- شهدت Cloudflare تعطل واجهة برمجة التطبيقات بسبب احتمال فقدان الطاقة في مراكز البيانات ، مما أثر على الخدمات المختلفة.
- وقد أثار الحادث مناقشات حول أهمية خطط طوارئ الطاقة الشاملة ، وإمدادات الطاقة غير المنقطعة (UPS) ، ومناطق التوافر في مراكز البيانات ، والتي نجمت عن حوادث مماثلة سابقة.
- كما دار النقاش حول الاعتماد على شركات فردية مثل Amazon و Google و Microsoft و Cloudflare للحصول على الخدمات الأساسية ، إلى جانب المخاوف بشأن المخاطر والاضطرابات الأمنية المحتملة ، على الرغم من قدراتها الوقائية المعترف بها والشفافية.

## [العلماء والمنظمات غير الحكومية يصدرون بيانا مشتركا حول إصلاح eIDAS في الاتحاد الأوروبي عبر منصة آمنة](https://eidas-open-letter.org/)

- المستند المسمى "eIDAS letter.pdf" بحجم ملف 198 كيلوبايت متاح للتنزيل.
- يمكن العثور على هذا الملف على Nextcloud ، وهي منصة تشتهر بميزات الأمان وقدرات إدارة البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- المستند "eIDAS letter.pdf" ، والذي يبلغ حجمه 198 كيلوبايت ، متاح للتنزيل.
- يتم استضافة المستند على Nextcloud ، وهي منصة معروفة بمعالجتها الآمنة للبيانات.

## [رصد غير مسبوق لفيروس الأقمار الصناعية المتشبث بالبكتيريا المساعدة: مسار جديد للبقاء على قيد الحياة](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- قام العلماء في جامعة ميريلاند بمقاطعة بالتيمور (UMBC) بأول ملاحظة لفيروس قمر صناعي يرتبط باستمرار ببكتيريا مساعدة - فيروس يصيب الخلايا البكتيرية.
- في الاختبارات التي أجريت على 50 قمرا صناعيا مساعدا ، وجد أن 80٪ لديهم قمر صناعي مرتبط بالرقبة.
- اكتشف فريق UMBC قمرا صناعيا فريدا خاليا من أي جين تكامل ، مما يشير إلى أنه يضمن البقاء على قيد الحياة داخل المضيف عن طريق الارتباط بمساعد ، بدلا من الاندماج في الحمض النووي للخلية المضيفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- اكتشف العلماء في جامعة ماريلاند بمقاطعة بالتيمور (UMBC) فيروسا تابعا للأقمار الصناعية يرتبط باستمرار بالبكتيريا ، وهو فيروس يصيب البكتيريا.
- في الاختبارات التي أجريت على 50 قمرا صناعيا مساعدا ، كان لدى 80٪ قمر صناعي مقيد في الرقبة ، وهي ملاحظة لأول مرة.
- اكتشف الباحثون قمرا صناعيا لا يحتوي على جين للتكامل، مما يشير إلى أنه يرتبط بمساعد للبقاء على قيد الحياة داخل المضيف بدلا من الاندماج في الحمض النووي للخلية المضيفة.

## [هيئة المحلفين في كاليفورنيا تأمر باير بدفع 332 مليون دولار في دعوى Roundup Cancer](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- منحت هيئة محلفين في كاليفورنيا مايك دينيس 332 مليون دولار في دعوى قضائية ضد شركة مونسانتو ، وهي الآن قسم من باير ، زاعمة أن شكله النادر من سرطان الغدد الليمفاوية اللاهودجكين نتج عن استخدام مبيد الأعشاب Roundup من مونسانتو.
- العنصر النشط في تقرير إخباري ، الغليفوسات ، هو في قلب الدعوى القضائية. يغطي جزء (7 ملايين دولار) من إجمالي منح دينيس تعويضات عن الأضرار ، في حين أن الجزء الأكبر (325 مليون دولار) مخصص للأضرار العقابية.
- تخطط باير ، التي تتعامل مع الآلاف من الادعاءات المماثلة المتعلقة بتقرير إخباري ، لاستئناف الحكم. ويأتي ذلك في أعقاب التزام باير لعام 2020 بما يصل إلى 10.9 مليار دولار مخصصة لتسوية ما يقرب من 125000 مطالبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- منحت هيئة محلفين في كاليفورنيا مايك دينيس 332 مليون دولار في دعوى قضائية ضد شركة مونسانتو ، التي أصبحت الآن جزءا من باير ، مدعية أن سرطان الغدد الليمفاوية اللاهودجكين النادر نتج عن عقود من استخدام مبيد الأعشاب Roundup من مونسانتو ، وخاصة مكونه ، الغليفوسات.
- يتكون المبلغ الممنوح من 7 ملايين دولار كتعويضات و 325 مليون دولار كتعويضات عقابية. ومع ذلك ، تخطط باير للاستئناف ضد هذا الحكم.
- هذه الدعوى هي من بين آلاف الدعاوى التي واجهتها باير فيما يتعلق بتقرير إخباري. في عام 2020 ، خصصت باير ما يصل إلى 10.9 مليار دولار لتسوية ما يقرب من 125000 مطالبة.

## [الإصدار 1.5 من Podman Desktop Rollouts: يتميز بسهولة الإعداد ودعم Kubernetes المحسن وتجربة المستخدم المحسنة](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- تم إصدار الإصدار 1.5 من Podman Desktop ، والذي يتميز بالعديد من التحسينات والوظائف الجديدة مثل إعداد الإعداد الموجه ، ولوحة الأوامر التي تديرها لوحة المفاتيح ، ودعم ملفات البيئة.
- تم إجراء العديد من التغييرات لتحسين تجربة المستخدم المتعلقة بتغييرات الحالة ومنطقة الإعدادات وواجهة برمجة تطبيقات الإضافة. بالإضافة إلى ذلك، تمت إضافة علامة تبويب "ملخص" موسعة لقرون Kubernetes.
- يقدر الفريق مساهمات المجتمع في هذا الإصدار ، ويشجع المستخدمين على المشاركة عن طريق التحقق من مستودع GitHub ، والتحديث متاح للتنزيل من موقع الويب الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- تم إصدار الإصدار 1.5 من Podman Desktop ، والذي يتميز بإضافات جديدة مثل ميزة الإعداد للإعداد ، ولوحة أوامر تعتمد على لوحة المفاتيح ، وعلامة تبويب "ملخص" محسنة لقرون Kubernetes ، ودعم ملفات البيئة.
- تم أيضا تحسين تجربة المستخدم لتغييرات الحالة وكانت هناك تحسينات على منطقة الإعدادات وواجهة برمجة تطبيقات الامتداد.
- تم تنفيذ مجموعة من إصلاحات الأخطاء والترقيات الأخرى ، مع الاعتراف بمساهمات المجتمع. يتم تشجيع المستخدمين على التحقق من مستودع GitHub لمعرفة الطرق المحتملة للمساهمة في مزيد من التحسينات.

## [يعمل "ChatGPT-AutoExpert" المستند إلى GPT-4 من OpenAI على توسيع قدرات تفاعل المستخدم والتصفح والتعرف الآمن على الصور](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- توفر الوثيقة إرشادات شاملة لنموذج لغة كبير ، "ChatGPT-AutoExpert" ، تم تطويره بواسطة OpenAI ، استنادا إلى بنية GPT-4 ، ويتضمن ميزات مثل التعرف على الصور وأدوات التصفح.
- هناك قيود محددة مطبقة ، تمنع النموذج من الكشف عن محتوى حساس من صور أشخاص حقيقيين ، مع تعليمات مفصلة لإنشاء الصور وتصويرها ، على سبيل المثال ، استخدام Dall-E.
- يتم التركيز على قيود حقوق النشر والتنوع والشمولية ، كما سلطت الوثيقة الضوء على كيفية عمل الأدوات المضمنة المختلفة للبحث والعثور على المعلومات ذات الصلة باستفسارات المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- يغطي المبدأ التوجيهي نموذجا لغويا كبيرا ، "ChatGPT-AutoExpert" ، مبني على بنية GPT-4 بواسطة OpenAI ، والذي يتضمن التعرف على الصور وأدوات التصفح والبرمجة لتعزيز الاتصال.
- هناك قواعد صارمة لمنع النموذج من الكشف عن تفاصيل حساسة من صور أفراد حقيقيين ، تكملها تعليمات مفصلة مصممة خصيصا لسيناريوهات محددة وسلوكيات متوقعة.
- كما يوفر معلومات حول إنشاء الصور وتمثيلها باستخدام برنامج Dall-E ، مع التأكيد على الالتزام بقوانين حقوق النشر ، وأهمية التنوع والشمولية. كما تتم مناقشة الأدوات المختلفة التي تساعد في البحث عن المعلومات ذات الصلة لاستفسارات المستخدم.

## [MicroBlaze V من AMD: معالج RISC-V معياري وفعال ل SoCs و FPGAs التكيفية](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V هو معالج RISC-V ناعم النواة IP مصمم ل SoCs و FPGAs التكيفية ، ويعمل على بنية مجموعة تعليمات RISC-V 32 بت (ISA).
- المعالج معياري ، ويدعم مجموعة متنوعة من الامتدادات للأنظمة المدمجة وهو متوافق مع الأجهزة مع معالج MicroBlaze الكلاسيكي.
- يتكامل بشكل كامل مع أدوات تصميم Vivado و Vitis ، مما يتيح للمطورين الاستفادة من النظام البيئي لبرامج RISC-V مفتوح المصدر واستهداف أجهزة AMD التكيفية SoC أو FPGA التي تدعمها Vivado Design Suite.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- معالج AMD MicroBlaze™ V ، استنادا إلى بنية مجموعة تعليمات RISC-V 32 بت (ISA) ، هو معالج IP ناعم النواة مصمم لأنظمة AMD التكيفية على الرقائق (SoCs) ومصفوفات البوابة القابلة للبرمجة الميدانية (FPGAs).
- يوفر MicroBlaze V توافقا للأجهزة مع معالج MicroBlaze الكلاسيكي ويتكامل مع أدوات تصميم Vivado™ و Vitis™ من AMD ، وبالتالي تسهيل التطوير.
- يتيح هذا المعالج للمطورين الوصول إلى النظام البيئي لبرامج RISC-V مفتوح المصدر واستهداف أي شركة نفط الجنوب أو FPGA التكيفية من AMD التي تدعمها مجموعة تصميم Vivado.

## [تواجه Okta خرقا أمنيا آخر مع سرقة بيانات 5,000 موظف من بائع تابع لجهة خارجية](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- واجهت Okta ، وهي شركة متخصصة في إدارة الهوية والمصادقة ، خرقا أمنيا آخر ، حيث حصل المتسللون على بيانات شخصية لحوالي 5000 موظف من بائع تابع لجهة خارجية ، Rightway Healthcare.
- وشمل الاقتحام ، الذي حدث في أواخر سبتمبر وتم اكتشافه في أكتوبر ، سرقة الأسماء وأرقام الضمان الاجتماعي وتفاصيل خطة التأمين الصحي.
- على الرغم من شدة الاختراق ، تؤكد Okta أن بيانات عملائها لم تتأثر ، مؤكدة أن الخرق جاء بعد تسوية سابقة تتعلق بنظام دعم العملاء الخاص بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- تعرضت Okta ، وهي مزود لإدارة الهوية والمصادقة ، لخرق أمني آخر ، مما أدى إلى سرقة البيانات الشخصية ل 5,000 من موظفيها من بائع تابع لجهة خارجية ، Rightway Healthcare.
- حدث الخرق في أواخر سبتمبر ، ولكن تم اكتشافه فقط في أكتوبر. احتوت البيانات المخترقة على أسماء وأرقام الضمان الاجتماعي وأرقام خطة التأمين الصحي.
- على الرغم من خرق البيانات ، تظل بيانات عملاء Okta غير متأثرة. يأتي هذا الحادث بعد خرق سابق حيث تم اختراق نظام دعم عملاء Okta.

## [محكمة الاستئناف ترفض بالإجماع منح الحصانة لقاض سابق بسبب تفتيش منزل غير قانوني](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- حكمت محكمة استئناف الدائرة الأمريكية 4 لصالح ماثيو جيبسون ضد قاضية محكمة الأسرة السابقة لويز جولدستون ، وحكمت بأنها تجاوزت السلطات القضائية من خلال إجراء تفتيش بدون إذن قضائي لمنزل جيبسون وسط الطلاق.
- واجهت غولدستون سابقا اللوم والغرامات والإدانة من قبل المحكمة العليا في ولاية فرجينيا الغربية ، مما أدى إلى تقاعدها أثناء إجراءات العزل.
- على الرغم من تقاعد غولدستون ، تابع جيبسون ومعهد العدالة (شركة محاماة وطنية غير ربحية تحمي الحقوق الدستورية) دعواهم القضائية لمنع انتهاكات مماثلة والحد من انتشار مبدأ الحصانة القضائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- حكمت محكمة الاستئناف الدائرة الأمريكية 4 بالإجماع ضد قاضية محكمة الأسرة السابقة لويز غولدستون ، ووافقت على أنها أجرت تفتيشا بدون إذن قضائي لمنزل ماثيو جيبسون أثناء إجراءات الطلاق ، متجاوزة سلطاتها القضائية.
- تقاعد غولدستون ، الذي سبق أن وجهت إليه المحكمة العليا في ولاية فرجينيا الغربية اللوم وتغريمه وأدانته وسط جهود المساءلة ، لكن جيبسون ومعهد العدالة (IJ) ، وهو شركة محاماة وطنية غير ربحية تدافع عن الحقوق الدستورية ، واصلوا دعواهم القضائية لردع انتهاكات مماثلة.
- إن متابعة جيبسون و IJفي الدعوى القضائية ضد Goldston ، على الرغم من تقاعدها ، لها آثار محتملة على مبدأ الحصانة القضائية ، الذي يسعى إلى منع تجاوز القضاة.

## [وجد الاستطلاع أن العمال ، وخاصة الديموغرافية الأصغر سنا ، منفتحون على التضحيات من أجل أسبوع عمل مدته أربعة أيام](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- يشير استطلاع جديد أجرته Bankrate إلى أن 92٪ من العمال الشباب و 86٪ من العمال الأكبر سنا منفتحون على تقديم بعض التنازلات من أجل أسبوع عمل مدته أربعة أيام.
- يمكن أن تتراوح التضحيات التي يكون هؤلاء العمال على استعداد لتقديمها من التحول إلى العمل الشخصي وقضاء ساعات أطول في العمل في عطلات نهاية الأسبوع أو المساء وحتى قبول أجور أقل.
- مع وجود 15٪ فقط من أصحاب العمل في الولايات المتحدة يقدمون حاليا أسبوع عمل لمدة أربعة أيام لمزايا الصحة العقلية اعتبارا من عام 2023 ، فإن هذا يمثل مجال نمو محتمل وفرصة للتغيير في الممارسات التنظيمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- يكشف استطلاع Bankrate الجديد أن 92٪ من العمال الشباب و 86٪ من العمال الأكبر سنا يفضلون أسبوع عمل لمدة أربعة أيام ، حتى لو كان ذلك يتطلب تضحيات مثل ساعات أطول ، والعمل في عطلة نهاية الأسبوع ، وخفض الأجور.
- يظهر الاستطلاع أيضا ميلا بين الموظفين إلى تبديل وظائفهم أو العودة إلى العمل الشخصي للالتزام بجدول زمني مدته أربعة أيام.
- على الرغم من الاهتمام ، فإن 15٪ فقط من أرباب العمل في الولايات المتحدة يقدمون خيارا لمدة أربعة أيام في الأسبوع لمزايا الصحة العقلية ، مما يشير إلى فرصة غير ملباة للمؤسسات لجذب المواهب والاحتفاظ بها.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقاعد المطور لإصدار أربعة عقود من التعليمات البرمجية المصدر ، بما في ذلك أنظمة التشغيل النادرة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B9%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B7%D9%88%D8%B1%20%D9%84%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%20%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A9%20%D8%B9%D9%82%D9%88%D8%AF%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D8%8C%20%D8%A8%D9%85%D8%A7%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B0%D9%84%D9%83%20%D8%A3%D9%86%D8%B8%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%AF%D8%B1%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A4%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
