---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [كشف الحل الحسابي لعطيل: يمكن أن تؤدي اللعبة دائما إلى التعادل مع اللعب المثالي ، كما يقول العالم هيروكي تاكيزاوا](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- أصدر هيروكي تاكيزاوا ورقة بحثية تعلن أن لعبة عطيل المعقدة قد تم حلها حسابيا.
- يحمل عطيل حالة تحد كبيرة في علوم الكمبيوتر نظرا لما يقرب من عشرة سجلات لعبة محتملة octodecillion وعشرة مواقع لعبة محتملة أوكتيليون.
- يشير هذا الإنجاز إلى أنه ثبت الآن حسابيا أن اللعب المثالي من قبل كلا اللاعبين في عطيل يمكن أن يؤدي إلى التعادل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- كشفت ورقة بحثية حديثة كتبها هيروكي تاكيزاوا أن لعبة عطيل ، التي تعتبر واحدة من أكثر الألعاب تعقيدا في العالم بسبب العديد من سجلات اللعبة ومواقعها المحتملة ، قد تم حلها حسابيا.
- كان عطيل تحديا كبيرا لعلوم الكمبيوتر بسبب تقديره التقريبي لعشرة سجلات لعبة محتملة من Octodicillion وعشرة مواقع لعبة أوكتيليون ممكنة.
- يشير الاختراق إلى أن اللعب المثالي من قبل كلا المشاركين يمكن إثباته حسابيا ليؤدي إلى التعادل.

## [NewPipe: تطبيق YouTube مفتوح المصدر وصديق للخصوصية لمستخدمي Android المتنوعين يدعم الآن منصات متعددة](https://newpipe.net/)

- NewPipe هو تطبيق YouTube خفيف الوزن وموجه نحو الخصوصية لأجهزة Android يهدف إلى توفير تجربة مستخدم خالية من الإعلانات على الهواتف الذكية.
- كتطبيق مفتوح المصدر متاح على GitHub ، يقدم NewPipe مجموعة من الميزات بما في ذلك الاستخدام في وضع عدم الاتصال والاشتراكات وسجل الفيديو والتوافق مع الأنظمة الأساسية الأخرى مثل PeerTube و SoundCloud و Bandcamp.
- يشجع التطبيق ، المدعوم من مجتمع متنام ، مساهمات المستخدمين والترجمات ، مع توفير تحديثات أسرع عبر إضافة مستودع F-Droid إلى العميل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe هو تطبيق YouTube مفتوح المصدر يركز على الخصوصية لأجهزة Android ، وهو مصمم لتوفير تجربة YouTube سهلة الاستخدام وخالية من الإعلانات دون أذونات تدخلية.
- إلى جانب YouTube ، يدعم التطبيق مجموعة من المنصات بما في ذلك PeerTube و SoundCloud و Bandcamp. تتضمن ميزاته مشغل خلفية ومشغل منبثق ودعم للاستخدام في وضع عدم الاتصال والاشتراكات والإشارات المرجعية وسجل الفيديو.
- يمكن الحصول على تحديثات التطبيق بشكل أسرع عن طريق إضافة مستودع F-Droid إلى العميل ، ويرحب بالمساهمات والترجمات من المستخدمين. كتطبيق مفتوح المصدر ، فهو متاح مجانا على GitHub.

## [أحدث ميزات إصدار محرك لعبة Bevy 0.12 عرض مؤجل وجودة ظل محسنة وعارض محسن](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- تم إطلاق محرك لعبة Bevy 0.12 الذي يتميز بالعديد من التحديثات مثل العرض المؤجل و Bevy Asset V2 وتصفية الظل PCF وتحسينات العارض.
- يقدم هذا الإصدار استيراد Rusty Shader وتعليقه واستئنافه على Android ، والتجميع التلقائي وتثبيت أوامر الرسم ، من بين تحسينات أخرى.
- على الرغم من التحديثات الهامة لألعاب 2D و 3D ، يقترح الوضع الأمامي بسبب توافق الجهاز الأوسع. يدعم Bevy Asset V2 ، في مرحلته الأولية ، وظائف مثل استيراد الأصول وأحداث تحميل تبعية الأصول المتكررة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12 ، إصدار جديد من محرك ألعاب Bevy ، يتميز بتحديثات مثل العرض المؤجل ، و Bevy Asset V2 ، وتصفية الظل PCF ، ونقل ضوء StandardMaterial ، وتحسينات العارض.
- تشمل الميزات الإضافية تأثيرات جديدة ، ودعم محسن لتكوين الأصول ، وجودة ظل محسنة ، ومحاكاة أفضل للمواد ، وواردات Rusty Shader ، وتعليق ، واستئناف على Android ، والتجميع التلقائي وتثبيت أوامر الرسم.
- بينما تلبي التحديثات ألعاب 2D و 3D ، يوصى بوضع الأمام لتوافقه مع الجهاز على نطاق واسع. يدعم Bevy Asset V2 ، على الرغم من أنه في المراحل الأولية ، استيراد الأصول وأحداث تحميل تبعية الأصول المتكررة.

## [تحسين مراقبة المرضى: مزايا البرمجيات الحرة في الأجهزة الطبية على الإصدارات الاحتكارية](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- ينتقد المقال عيوب البرامج الاحتكارية في الأجهزة الطبية ، مشيرا إلى الحد الأدنى من التحكم الذي يتمتع به المستخدمون ، مما يؤدي إلى حدوث أعطال محتملة في الجهاز بعد التحديثات.
- ويقترح أنه إذا كانت هذه الأجهزة تعمل على البرمجيات الحرة، يمكن للمستخدمين إجراء التعديلات اللازمة والاعتماد على مجتمع المطورين للحصول على حلول الأخطاء في الوقت المناسب.
- يناشد المقال المرضى أن يتساءلوا عن نوع البرامج المستخدمة في مساعداتهم الطبية وأن يفضلوا البرمجيات الحرة على النماذج الاحتكارية لتعزيز التحكم والموثوقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- تؤكد هذه المقالة على أوجه القصور في البرامج الاحتكارية في الأجهزة الطبية التي تسلط الضوء على نقاط الضعف بسبب تحديثات البرامج التي لا يمكن السيطرة عليها والتي قد تسبب خللا.
- ويشير إلى أن البرمجيات الحرة ستمكن المستخدمين من إجراء تعديلات والاعتماد على مجتمع المطورين لإصلاح الأخطاء، مما يخلق نظاما أكثر موثوقية ويمكن التحكم فيه.
- يشجع الحل المعروض المرضى على التحقيق في البرامج المستخدمة في أجهزتهم الطبية واختيار البرامج المجانية بدلا من البرامج المسجلة الملكية لتحسين التحكم والمساءلة.

## [خمر تريمبل GPS استقبال من 1993 يثير الاهتمام على شبكة Mastodon](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- شارك مستخدم يدعى Keelan على المنصة الاجتماعية mastodon.sdf.org ، المدعوم من Mastodon ، صورة لجهاز استقبال GPS لعام 1993 من إنتاج Trimble يشبه سيارة إسعاف ويتضمن Motorola 68HC000 و 64k من ذاكرة الوصول العشوائي.
- يفكر كيلان في صياغة صندوق ظل للجهاز وربما دمج شاشة LED أو LCD لعرض الوقت الحالي والموقع الجغرافي.
- دخل العديد من المستخدمين الآخرين في الحوار ، وتكهنوا بالوظيفة الأصلية للأداة ولاحظوا جمالياتها المميزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- شارك المستخدم Keelan صورة لجهاز استقبال GPS عام 1993 ، تم تصنيعه بواسطة Trimble ، على mastodon.sdf.org الشبكة الاجتماعية التي تعمل بنظام Mastodon. يشبه الجهاز سيارة إسعاف ، ويدمج موتورولا 68HC000 ، ويعمل على ذاكرة وصول عشوائي 64 كيلو بايت.
- يفكر كيلان في إنشاء صندوق ظل للحفاظ على جهاز الاستقبال ، ومن المحتمل أن يتضمن شاشة LED أو LCD لإظهار الوقت والموقع الحاليين.
- انضم مستخدمون آخرون إلى المناقشة ، فضوليين حول الوظيفة الأصلية للجهاز والتعليق على تصميمه الفريد.

## [إنشاء اختصار مخصص للصق النص غير المنسق على macOS: دليل إرشادي](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- يوفر Scott Swezey طريقة للصق النص غير المنسق على أنظمة macOS من خلال إنشاء اختصار لوحة مفاتيح مخصص في قائمة اختصارات تطبيقات إعدادات macOS.
- ويحذر من أن هذا الحل قد لا يكون فعالا مع جميع التطبيقات.
- يناقش Swezey أيضا مفهوم "شراء الوقت" ، وهي مهارة اتصال ، ويشارك تفاصيل الترميز للبرامج الفردية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- يقترح Scott Swezey طريقة للصق نص غير منسق على macOS عن طريق إنشاء اختصار لوحة مفاتيح مخصص في قائمة اختصارات التطبيقات.
- قد لا تكون الطريقة قابلة للتطبيق عبر جميع التطبيقات ، كما هو موضح في منشور المدونة.
- بصرف النظر عن المشورة الفنية ، يناقش Swezey أيضا مفهوم "شراء الوقت" كمهارة اتصال ويوفر رموزا لبرامج معينة.

## [إحياء تأثير مكعب سطح المكتب KDE بين تطورات سطح المكتب مفتوحة المصدر الرئيسية](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- سلط مطور KDE Nate Graham الضوء على العديد من التحديثات لسطح المكتب مفتوح المصدر على مدار أسبوعين في ملخص أسبوعي.
- تتضمن التحديثات إحياء تأثير KDE Desktop Cube ، وإدارة ألوان الشاشة الفردية ل KDE Plasma Wayland ، وتحسينات كبيرة في الأداء لميزة "المستندات الحديثة" في KRunner.
- تشمل التحسينات الأخرى حل العديد من الأخطاء ، من بينها مشكلات التعطل داخل Plasma Wayland ونظام إشعارات Plasma. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على مدونة نيت جراهام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- أعلنت المراجعة الأسبوعية لمطور KDE Nate Graham عن العديد من التطورات لسطح المكتب مفتوح المصدر على مدار أسبوعين ، بما في ذلك إعادة تقديم تأثير KDE Desktop Cube.
- هناك إدارة ألوان لكل شاشة ل KDE Plasma Wayland وتحسين كبير في الأداء لعداء "المستندات الحديثة" من KRunner.
- تم إصلاح العديد من الأخطاء ، بما في ذلك مشاكل التعطل المتعلقة بإشعارات Plasma Wayland و Plasma. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على مدونة نيت جراهام.

## [استكشاف حلول لزيادة الطلب على طاقة USB-C: يسلط Atomic14 الضوء على لوحة عالية السعة](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14 ، مدونة وقناة يوتيوب مخصصة للمشاريع الإلكترونية ، سلطت الضوء مؤخرا على الانتشار المتزايد للأجهزة التي تعمل بنظام USB-C في منشور حديث.
- يستعرض المنشور لوحة متوفرة على AliExpress تحتوي على أربعة منافذ USB قياسية ، بالإضافة إلى أربعة منافذ USB-C ، وهي قادرة على توفير ما يصل إلى 65 واط من الطاقة.
- يروج المؤلف أيضا لمجموعة Discord الخاصة بالقناة ويذكر انتماءاتهم إلى Amazon و AliExpress ، قبل دعوة القراء لزيارة قناتهم على YouTube.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- ناقشت مدونة Atomic14 وقناة YouTube مؤخرا الانتشار المتزايد للأجهزة التي تعمل بنظام USB-C في العالم المعاصر.
- يسلط الضوء على جهاز متوفر على AliExpress ، والذي يتميز بأربعة مقابس USB قياسية وأربعة مقابس USB-C يمكنها توفير ما يصل إلى 65 واط من الطاقة.
- يشجع الكاتب المشاهدين على الانضمام إلى مجموعة Discord الخاصة بهم وزيارة قناة Atomic14 على YouTube لمزيد من مناقشات المشروع الإلكترونية.

## [Fermyon تطلق Spin 2.0 لإنشاء وتشغيل وتوزيع تطبيقات WebAssembly في السحابة](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- قدمت Fermyon Spin 2.0 ، وهي أداة لبناء وتوزيع وتشغيل تطبيقات WebAssembly (Wasm) على الأنظمة الأساسية السحابية. إنه محمول ومحسن لسيناريوهات إنترنت الأشياء.
- يعزز Spin 2.0 تجربة المطور من خلال تمكين تكوين WebAssembly وتعزيز الأداء وتسهيل التبادل الفعال للبيانات بين المكونات دون الحاجة إلى معرفة بنية بعضها البعض.
- تبرز الأداة الأمان من خلال إنشاء مثيلات Wasm جديدة لكل طلب. يتوقع Spin 2.0 أيضا دمج الإصدار النهائي القادم من واجهة نظام WebAssembly (WASI) ، مما يعزز قابلية التشغيل البيني ودعم اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- أصدرت Fermyon Spin 2.0 ، وهي أداة لبناء تطبيقات WebAssembly (Wasm) وتوزيعها وتشغيلها في السحابة ، مما يعزز الأداء وتجربة المطور.
- يدعم Spin 2.0 التطبيقات المحمولة عبر أنظمة التشغيل وسيناريوهات إنترنت الأشياء ، ويسمح لمكونات اللغة المختلفة بتبادل البيانات بكفاءة ، ويزيد من الأمان من خلال إنشاء مثيلات Wasm جديدة لكل طلب.
- تستعد Fermyon لتنفيذ الإصدار النهائي من واجهة نظام WebAssembly (WASI) ، والتي يمكن أن تعزز توافق Spin ودعمها لمختلف اللغات.

## [اغتيال رئيس الوزراء السابق شينزو آبي: هجوم على نفوذ كنيسة التوحيد في اليابان](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- اغتيل رئيس الوزراء الياباني السابق شينزو آبي في يوليو 2022 في نارا ، حيث كان يدعم محاولة إعادة انتخاب أحد المشرعين للبرلمان الوطني الياباني.
- تم القبض على المهاجم المزعوم على الفور وذكر أن النية وراء الفعل كانت أكثر من مجرد آبي. كان من المفترض أن يكون هجوما أوسع ضد كنيسة التوحيد ، والمعروفة أيضا باسم Moonies.
- يؤكد هذا الحدث على التأثير السياسي الكبير لكنيسة التوحيد في اليابان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- اغتيل رئيس الوزراء الياباني السابق شينزو آبي في يوليو 2022 في نارا أثناء تأييده لأحد المشرعين لإعادة انتخابه في البرلمان الياباني الوطني.
- تم القبض على القاتل المزعوم في مكان الحادث وادعى أن الفعل لم يكن يستهدف آبي فحسب ، بل ضد كنيسة التوحيد ، المعروفة أيضا باسم Moonies ، ونفوذها السياسي في اليابان.
- يعكس هذا الحادث تهديدا أكبر ، وربما بتحريض سياسي ، ضد كنيسة التوحيد في اليابان.

## [نجم البحر هو إلى حد كبير رؤوس بدون جذوع أو ذيول ، تكشف دراسة وراثية: الآثار المترتبة على فهم التطور والتنوع البيولوجي](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- تشير الأبحاث الجينية الجديدة إلى أن نجم البحر ، أو نجوم البحر ، يمتلك في الغالب هياكل تشبه الرأس مع فقدان تطوري للجذوع أو الذيول المتميزة.
- تفتح هذه الدراسة ، التي نشرت في مجلة Nature ، نقاشا محتملا حول النسب المشترك بين شوكيات الجلد (بما في ذلك نجم البحر وقنافذ البحر وخيار البحر) والبشر.
- يفترض البحث أن عملية تطور جسم شوكيات الجلد قد تكون أكثر تعقيدا بكثير مما كان مفهوما من قبل. يمكن أن تقدم دراسة هذه الكائنات البحرية نظرة ثاقبة لتطور حياة الأرض وصحة الأنواع المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- تشير الأبحاث الجينية الجديدة إلى أن نجم البحر ، أو نجوم البحر ، هي في المقام الأول رؤوس بدون جذوع أو ذيول ، بعد أن فقدت هذه الميزات من خلال التطور بمرور الوقت.
- يمكن أن تلقي هذه الدراسة الضوء على الأصل المشترك بين شوكيات الجلد (مجموعة تشمل نجم البحر وقنافذ البحر وخيار البحر) والبشر ، مما يشير إلى أن جسم شوكيات الجلد تطور بطريقة أكثر تعقيدا مما كان مفهوما سابقا.
- تشير نتائج هذا البحث ، الذي نشر في مجلة Nature ، إلى أن دراسة شوكيات الجلد قد تكشف النقاب عن مزيد من الفهم حول تطور الحياة على الأرض وتساهم في فهم صحة الأنواع المختلفة.

## [يدعو مهندس Microsoft Architect إلى C ++ أبسط وأكثر أمانا باستخدام نهج TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- يقترح Herb Sutter من Microsoft جعل لغة البرمجة ، C ++ ، أبسط 10 مرات وأكثر أمانا 50 مرة من خلال خطة مشابهة لنهج TypeScript.
- يرمز هذا النهج إلى التوافق السلس مع كود C ++ الحالي والمكتبات والأدوات ، إلى جانب دعم تطوير المعايير الكامل مع ISO C ++.
- بناء الجملة التجريبي ل Sutter ، Cpp2 ، هو محاولة لتكون C ++ نقية بنسبة 100٪ ، ودمج عمومية متزايدة ، وتحسين الإعدادات الافتراضية ، وحفل أقل ، ونقاط ضعف أقل ، والانحراف عن "خطة دارت" المتبعة سابقا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- يقترح هيرب سوتر ، مهندس البرمجيات في Microsoft ، تبسيط لغة البرمجة الشهيرة C ++ ، بهدف زيادة البساطة بمقدار عشرة أضعاف وتحسين الأمان بمقدار خمسين ضعفا.
- يوصي Sutter ب "خطة TypeScript" ل C ++ ، مع التركيز على توافق التشغيل المتداخل دون انقطاع مع كود C ++ الحالي والمكتبات والأدوات ، كاملة مع دعم معايير ISO C ++.
- يقدم بناء جملة تجريبي ، Cpp2 ، من المفترض أن يكون C ++ بحتا ، مما يوفر عمومية محسنة ، وإعدادات افتراضية محسنة ، وتعقيدا أقل ، ونقاط ضعف أقل. يختلف هذا النهج اختلافا كبيرا عن المشاريع السابقة التي تتماشى مع "خطة دارت".

## [يغير SARS-CoV-2 وظيفة الميتوكوندريا ، مما يؤدي إلى نضوب الطاقة وفشل الأعضاء: باحثو UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- اكتشف فريق من الباحثين ، بما في ذلك جوناثان سي شيسلر ، تأثير SARS-CoV-2 على تخزين الطاقة في الجسم ، مما قد يؤدي إلى فشل الأعضاء.
- وتكشف الدراسة أن الفيروس يغير الميتوكوندريا على المستوى الجيني، ويثبط جينات معينة تستخدم الأكسجين لتوليد الطاقة الخلوية، مما يتسبب في ما يصفونه ب "انقطاع الطاقة" الذي يمكن أن يؤدي إلى موت الخلايا والالتهابات.
- يمكن أن تمهد النتائج الطريق لفهم رد فعل الجسم على الفيروس وتخفيف الأعراض المزمنة المرتبطة ب COVID-19. ستتعمق الدراسات المستقبلية في المدة وإمكانية استعادة الخلل الوظيفي في الميتوكوندريا ، خاصة في حالات COVID الطويلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- توضح دراسة شارك فيها جوناثان سي شيسلر ، دكتوراه ، من كلية الطب بجامعة نورث كارولينا ، كيف تؤثر عدوى SARS-CoV-2 على مخازن الطاقة في الجسم ، مما يؤدي إلى فشل الأعضاء.
- وجد البحث أن SARS-CoV-2 يعدل الميتوكوندريا وراثيا ، مما يتسبب في "انقطاع الطاقة" في الأعضاء الحيوية عن طريق منع جينات معينة تستخدم الأكسجين لإنتاج الطاقة الخلوية ، وبالتالي منع تجديد احتياطيات الطاقة في الجسم.
- هذا الاكتشاف مهم لأنه يساعد في فهم أعراض COVID المزمنة التي تؤثر على القلب والجهاز المناعي والخلايا العصبية في الدماغ. يشمل التركيز المستمر للبحث طول عمر الخلل الوظيفي في الميتوكوندريا في حالات COVID الطويلة وطرق الاستعادة المحتملة.

## [xAI تطلق Grok ، وهو الذكاء الاصطناعي فكاهي ومتمرد مستوحى من دليل المسافر](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- أطلقت xAI Grok ، وهي منصة ذكاء اصطناعي مستوحاة من الأسلوب الفريد لدليل المسافر إلى المجرة.
- يهدف Grok إلى معالجة أي سؤال يتم طرحه عليه وحتى يقترح استفسارات للمستخدمين.
- لمسة من الفكاهة وروح المتمردين تميز Grok عن أنظمة الذكاء الاصطناعي التقليدية ، مما يضيف التميز إلى هويتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- كشفت xAI النقاب عن Grok ، وهو نظام ذكاء اصطناعي (الذكاء الاصطناعي) مصمم على غرار دليل Hitchhiker إلى المجرة.
- هدف الذكاء الاصطناعي هو معالجة أي استفسار وحتى اقتراح أسئلة ، ولكن بروح الدعابة والتحدي.
- يضع النهج المبتكر والترفيهي ل Grok xAI عند تقاطع التكنولوجيا والترفيه.

## [تم اكتشاف أربع ثغرات أمنية في يوم الصفر في Microsoft Exchange تسمح ب RCE وسرقة البيانات](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- تم اكتشاف أربع ثغرات أمنية في يوم الصفر في Microsoft Exchange يمكن استغلالها عن بعد لتنفيذ تعليمات برمجية عشوائية أو الكشف عن بيانات حساسة.
- تم إبلاغ مايكروسوفت بهذه الثغرات الأمنية من قبل مبادرة يوم الصفر (ZDI) التابعة لشركة Trend Micro ، ولكن وفقا لتقديرها ، اعتبرتها ليست خطيرة بما يكفي لفرض إجراء فوري.
- أوصت ZDI بالحد من التفاعل مع تطبيقات Exchange ، وتنفيذ المصادقة متعددة العوامل ، وذكرت أن بعض الثغرات الأمنية تحتاج إلى وصول مسبق إلى بيانات اعتماد البريد الإلكتروني. تذكر Microsoft أنها اتخذت تدابير وقائية وستعالج هذه المشكلات في التحديثات والمنتجات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- تم اكتشاف أربع ثغرات أمنية في يوم الصفر ، بما في ذلك عيوب تنفيذ التعليمات البرمجية عن بعد (RCE) ومشكلات التحقق من صحة البيانات ، في Microsoft Exchange ، مما قد يؤدي إلى تنفيذ تعليمات برمجية غير مصرح بها أو تعرض البيانات الحساسة.
- على الرغم من إبلاغها من قبل مبادرة Zero Day (ZDI) من Trend Micro ، إلا أن Microsoft لم تعتبر هذه المشكلات خطيرة بما يكفي لاتخاذ إجراء فوري. تتطلب جميع الثغرات الأمنية التي تم تحديدها مصادقة للاستغلال.
- وأوصت ZDI بالحد من التفاعل مع تطبيقات Exchange وتنفيذ المصادقة متعددة العوامل كاستراتيجية للتخفيف. وفي الوقت نفسه ، تدعي Microsoft أنها اتخذت تدابير وقائية وخططت لمعالجة هذه الثغرات الأمنية في التحديثات والمنتجات المستقبلية. تم حل بعض المشكلات بالفعل أو تتطلب الوصول المسبق إلى البريد الإلكتروني.

<head>
  <meta property="og:title" content="كشف الحل الحسابي لعطيل: يمكن أن تؤدي اللعبة دائما إلى التعادل مع اللعب المثالي ، كما يقول العالم هيروكي تاكيزاوا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8%D9%8A%20%D9%84%D8%B9%D8%B7%D9%8A%D9%84%3A%20%D9%8A%D9%85%D9%83%D9%86%20%D8%A3%D9%86%20%D8%AA%D8%A4%D8%AF%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%B9%D8%A8%D8%A9%20%D8%AF%D8%A7%D8%A6%D9%85%D8%A7%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D9%84%20%D9%85%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%B9%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AB%D8%A7%D9%84%D9%8A%20%D8%8C%20%D9%83%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D9%82%D9%88%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%20%D9%87%D9%8A%D8%B1%D9%88%D9%83%D9%8A%20%D8%AA%D8%A7%D9%83%D9%8A%D8%B2%D8%A7%D9%88%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
