---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [تحسين الكفاءة التشغيلية للبنوك من خلال التكنولوجيا: تحليل التحديات الحالية والتحسينات المحتملة](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- ينتقد باتريك ماكنزي البنوك بسبب عدم كفاءتها التشغيلية بسبب الهيكل غير المنظم والتواصل غير الفعال بين الأنظمة الفرعية ، مما يؤدي إلى مشاكل مثل إغلاق الحسابات والاحتيال على بطاقات الائتمان.
- ويشير إلى أن نظام خدمة العملاء المتدرج، الذي يهدف إلى توفير وقت البنوك ومواردها، غالبا ما يؤدي إلى تفاقم إحباط العملاء وعدم كفاءتهم. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يشير إلى بعض الالتزامات القانونية ، مثل تقارير الأنشطة المشبوهة غير المفصح عنها ، والتي يمكن أن تؤدي إلى إغلاق مفاجئ للحساب وإضافة ارتباك للعملاء.
- يقترح ماكنزي أن التحسينات التكنولوجية يمكن أن تعزز العمليات المصرفية وخدمة العملاء ، لكنه يعترف بالوقت اللازم لاعتماده على مستوى النظام. كما يطلب إعادة تقييم بعض اللوائح التي تولد ضررا غير ضروري للعملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- يدقق باتريك ماكنزي في البنوك بحثا عن أوجه القصور التشغيلية الناتجة عن ضعف الاتصال والتنظيم داخل الأنظمة الفرعية ، مما يؤدي إلى مشكلات مثل إغلاق الحسابات والاحتيال على بطاقات الائتمان.
- ويشير إلى هيكل خدمة العملاء المتدرج للبنوك وبعض الالتزامات القانونية المربكة مثل تقارير الأنشطة المشبوهة غير المفصح عنها كجزء من المشكلة.
- يعتقد ماكنزي أن التكنولوجيا المحسنة يمكن أن تعزز الكفاءة التشغيلية للبنوك وتجارب العملاء ، لكنه يعترف بأن التنفيذ في جميع أنحاء النظام المالي قد يكون تدريجيا. كما يشدد على الحاجة إلى إعادة النظر في اللوائح المحددة التي تلحق ضررا وارتباكا غير ضروريين بالعملاء.

## [تحسينات في تقنية Northlight لتعزيز تجربة الألعاب في Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- قدم فريق تطوير Northlight ل Alan Wake 2 العديد من التحسينات التكنولوجية مثل نموذج كائن لعبة جديد موجه نحو البيانات لتحسين كفاءة الذاكرة وأداء أسرع ، والتحكم في الأحرف المستند إلى Voxel لتحسين التنقل.
- اعتمد المطورون Luau ، وهي لغة مشتقة من Lua بواسطة Roblox ، مما أدى إلى التخلص من حوالي 80000 سطر من التعليمات البرمجية غير الضرورية. كما أدخلوا نظاما جديدا للرياح للتأثيرات الفيزيائية الأصيلة وأداة تشتت لتصميمات البيئة واسعة النطاق.
- تتميز التكملة بخط أنابيب عرض جديد يعتمد على وحدة معالجة الرسومات ، ودعم HDR ، وعرض شفافية محسن وأدوات VFX لتحسين المرونة الفنية. كما أنه يتضمن دعما للإضاءة المباشرة التي تتبع الأشعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- قام فريق تطوير Northlight ل Alan Wake 2 بإجراء العديد من التحسينات التكنولوجية ، مثل نموذج كائن اللعبة الموجه نحو البيانات والتحكم في الأحرف المستند إلى Voxel للحصول على تجربة تنقل أكثر سلاسة.
- تم تقديم نظام رياح جديد لتأثيرات فيزيائية واقعية ، إلى جانب أداة تشتت لتصميم البيئة على نطاق واسع. أيضا ، تم استبدال لغة البرمجة النصية الخاصة ب Luau (مشتقة من Lua بواسطة Roblox) ، مما قلل حوالي 80000 سطر من التعليمات البرمجية غير الضرورية.
- تتميز التكملة بخط أنابيب عرض جديد يعتمد على وحدة معالجة الرسومات للحصول على تفاصيل عالم اللعبة الأكثر ثراء ، وتحسين عرض الشفافية وأدوات المؤثرات البصرية. كما أنه يدعم HDR والإضاءة المباشرة التي تتبع الأشعة ، مما يمنح الفنانين مزيدا من المرونة الإبداعية.

## [بعثة الفضاء إقليدس التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية تكشف النقاب عن أول صور ملونة مفصلة للكون ، وتستعد لأكبر خريطة 3D للكون](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- كشفت بعثة إقليدس التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية النقاب عن أول صور كونية بالألوان الكاملة ، تظهر وضوحا لا مثيل له على جزء كبير من السماء.
- تم تعيين تلسكوب إقليدس لتوليد خريطة الكون 3D الأكثر شمولا وفحص المادة المظلمة والطاقة المظلمة ، والتي تشكل 95 ٪ من كوننا.
- تظهر صور إقليدس الأولية قدرته الفريدة على إنتاج صور مرئية وصور بالأشعة تحت الحمراء حادة عبر أقسام السماء الواسعة دفعة واحدة. تجسد المهمة التميز الأوروبي والتعاون العالمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- كشفت بعثة الفضاء إقليدس التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية (ESA) عن أول صور ملونة كاملة للكون بوضوح ملحوظ فوق جزء كبير من السماء.
- سوف يتعمق تلسكوب إقليدس ، المصمم لتوليد خريطة 3D الأكثر شمولا للكون ، في التحقيق في المادة المظلمة والطاقة المظلمة التي تشكل 95٪ من كوننا.
- وعلى مدى السنوات الست المقبلة، سيقوم إقليدس بفحص مليارات المجرات على بعد يصل إلى 10 مليارات سنة ضوئية، مما يدل على قدرته الفريدة على تقديم صور مرئية وأشعة تحت الحمراء حادة عبر جزء كبير من السماء في جلسة واحدة.

## [لعبة تفاعلية تختبر معرفة مضادات الاكتئاب وشخصيات تولكين](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- تتحدى اللعبة اللاعبين للتمييز بين ما إذا كانت كلمة معينة دواء مضادا للاكتئاب أو شخصية من أعمال J.R.R. Tolkien.
- إنه يؤكد على تقاطع الأدب والتسميات الصيدلانية ، مما يمنح اللاعبين تجربة تعليمية فريدة من نوعها.
- يبرز مفهوم اللعبة الغريب ، مما يجعلها موضوعا مثيرا للاهتمام لكل من عشاق Tolkien وأولئك المفتونين بالمصطلحات الصيدلانية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- يناقش المقال لعبة مثيرة للاهتمام تتمحور حول التحدي المتمثل في التمييز بين أسماء الأدوية المضادة للاكتئاب والشخصيات من أعمال جي آر آر تولكين.
- إنه بمثابة فحص ملتوي ولكنه مقنع لكل من الثقافة الشعبية والمصطلحات الصيدلانية.
- إنه يرسم توازيا غير متوقع بين عالمين مختلفين إلى حد كبير: الخيال الأدبي والعلوم الطبية.

## [تحسين تطبيقات Go في الحاويات: دور جدولة Linux وحدود وحدة المعالجة المركزية](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- يسلط منشور المدونة الضوء على ضرورة تعيين حدود وحدة المعالجة المركزية في منسقي الحاويات عند تشغيل التطبيقات لتجنب استخدام كل طاقة وحدة المعالجة المركزية للمضيف.
- يتم توفير معلومات متعمقة حول عملية Go Garbage Collector ودور Linux Scheduler وأهمية التحكم في مؤشرات ترابط وحدة المعالجة المركزية من خلال متغير بيئة GOMAXPROCS.
- قدمت أوبر مكتبة "automaxprocs" ، والتي تحسب تلقائيا قيمة GOMAXPROCS من مجموعات cgroups الخاصة بالحاوية ، مما يبسط إعدادها أثناء تشغيل Go في التطبيقات المعبأة في حاويات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- يشدد مطور Go في المدونة على أهمية تعيين حدود وحدة المعالجة المركزية في منسقي الحاويات لتجنب ارتفاع استهلاك وحدة المعالجة المركزية على المضيف ، نظرا لأن وقت تشغيل Go يميل إلى استخدام كل طاقة وحدة المعالجة المركزية المتاحة ، مما قد يتسبب في زمن انتقال عال.
- ينصح المؤلف بالتحكم في عدد مؤشرات ترابط وحدة المعالجة المركزية التي يمكن أن ينشئها وقت تشغيل Go باستخدام متغير بيئة GOMAXPROCS ، والذي يتوافق مع حصة وحدة المعالجة المركزية.
- أنشأت أوبر مكتبة "automaxprocs" التي تحسب قيمة متغير البيئة هذه من مجموعات الحاوية تلقائيا ، مما يلبي ضرورة تعيين GOMAXPROCS المعقول عند تشغيل Go في تطبيقات الحاويات.

## [تقديم Gleam: لغة برمجة متزامنة وسهلة الاستخدام على Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam هو برنامج قوي يعتمد على وقت تشغيل Erlang ، ويتميز ببناء جملة حديث ونظام نوع قوي ، مجهز للتعامل مع أعباء العمل من أي حجم مع نظام التزامن وهياكل البيانات السريعة غير القابلة للتغيير.
- يدعم البرنامج العمليات متعددة النواة ، ويستخدم جامع البيانات المهملة المتزامن ، ويقدم مترجمه الخاص ، وأداة البناء ، والمنسق ، وتكامل المحرر ، ومدير الحزم. إنه قابل للتشغيل المتبادل مع حزم من لغات BEAM الأخرى مثل Erlang و Elixir.
- بالإضافة إلى الميزات الأساسية، يقوم Gleam بالتحويل البرمجي إلى JavaScript، وإنشاء تعريفات TypeScript للتفاعلات الخارجية الفعالة وإعطاء الأولوية لرسائل الخطأ سهلة الاستخدام، بهدف الشمولية متعددة الثقافات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam هو برنامج قوي يعتمد على وقت تشغيل Erlang ، ويتميز ببناء جملة حديث ونظام نوع قوي ، قادر على التعامل مع أعباء العمل من أي حجم بسبب نظام التزامن وهياكل البيانات السريعة غير القابلة للتغيير.
- يأتي مع مترجمه الخاص ، وأداة البناء ، والمنسق ، وتكامل المحرر ، ومدير الحزم ، ويمكنه التفاعل مع الحزم من لغات BEAM الأخرى مثل Erlang و Elixir. كما أنه يجمع إلى JavaScript ويولد تعريفات TypeScript للتفاعلات الخارجية الفعالة.
- تعد رسائل الخطأ سهلة الاستخدام والشمولية متعددة الثقافات من الجوانب ذات الأولوية العالية في Gleam ، حيث تهدف إلى أن تكون متاحة وفعالة لمجموعات المستخدمين المتنوعة.

## [حدث Apple "Scary Fast" ، الذي تم تصويره على iPhone 15 Pro Max ، يعرض إمكانات الكاميرا الاحترافية](https://prolost.com/blog/scarybts)

- استخدمت Apple جهاز iPhone 15 Pro Max لتصوير حدث "Scary Fast" بأكمله في أكتوبر ، والذي كشف النقاب عن أجهزة Mac جديدة مزودة بسيليكون M3 ، مما يدل على قدرتها على تسجيل الفيديو الاحترافي.
- تشجع مجموعة Pro Workflows Group من Apple الاستخدام الاحترافي لأجهزة Apple وعرضت الجودة من خلال تصوير فيلم قصير باستخدام تطبيقات وتقنيات متخصصة.
- تهدف حملة "Shot on iPhone" إلى إلهام الإبداع وإظهار أن قرار استخدام هذه الأدوات يتماشى مع نوايا الفرد واحتياجاته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- استخدمت Apple جهاز iPhone 15 Pro Max لتصوير حدث "Scary Fast" بأكمله في أكتوبر ، مما يدل على قدرات الكاميرا ذات المستوى الاحترافي للهاتف. قدم الحدث أجهزة Mac جديدة مع سيليكون M3.
- بالإضافة إلى تصوير الحدث ، سجلت Apple أيضا حركة قصيرة باستخدام أدوات مختلفة مثل تطبيق Blackmagic Camera وتقنيات الغالق الخاصة لتحقيق نتائج عالية الجودة.
- تهدف حملة "Shot on iPhone" ، المدعومة من مجموعة Apple Pro Workflows Group ، إلى إلهام المستخدمين للاستفادة من أجهزة iPhone الخاصة بهم في المساعي الإبداعية ، مع تسليط الضوء على أن اختيار استخدام هذه الأدوات يعتمد على النوايا والمتطلبات الإبداعية للشخص.

## [GodotCon 2023: الغوص العميق في مستقبل العرض وتطوير الألعاب المستقلة والمزيد](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- يوفر النص كتالوجا شاملا للمناقشات وموجزات البودكاست من GodotCon 2023 ، مع التركيز على العرض المستقبلي في Godot ، وإدارة استوديو تطوير ألعاب مستقل ، والجوانب الفنية لتطوير الألعاب في Godot.
- تتوفر تسجيلات المؤتمر بتنسيقات مختلفة مثل mp4 و webm ، والتي تلبي مجموعة واسعة من التفضيلات.
- تشمل المحادثات البارزة "من الألوان المائية إلى الآليات: العرض المنمق وخطوط أنابيب الأصول في Godot" و "إنتاج المحتوى فائق الشحن باستخدام إضافات Godot" ، والتي تعرض تنوع الموضوعات التي تمت مناقشتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- يقدم النص نظرة عامة شاملة على خلاصات البودكاست والمحادثات من GodotCon 2023 ، وهي اتفاقية مخصصة لمحرك ألعاب Godot.
- تتراوح الموضوعات التي تمت مناقشتها من التطورات المحتملة في عرض Godot ، إلى ديناميكيات تشغيل استوديو تطوير ألعاب مستقل ، والمناقشات الفنية حول تطوير الألعاب داخل Godot.
- يمكن الوصول إلى العديد من المناقشات المسجلة بما في ذلك "من الألوان المائية إلى الآليات: العرض المنمق وخطوط أنابيب الأصول في Godot" و "إنتاج المحتوى فائق الشحن باستخدام إضافات Godot" بتنسيقات مثل mp4 و webm.

## [اقتراع انتخابات مين 2023 ليشمل اقتراحا للطباعة الكاملة لدستور الولاية الأصلي](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- تقترح ولاية مين تعديل دستورها من خلال اقتراح تشريعي في الاقتراع الانتخابي لعام 2023 ، مما يضمن ظهور جميع أحكامه في نسخ مطبوعة رسمية أنشأها وزير الخارجية.
- سيؤدي التصويت ب "نعم" إلى إعادة الأقسام الأصلية من الوثيقة التي تم حذفها بسبب تعديل عام 1876 ، مثل التزامات معاهدة مين تجاه شعب واباناكي.
- لا يهدف الاقتراح إلى تغيير الالتزامات الحالية تجاه دول واباناكي ، ولكن لمنح المواطنين وصولا شاملا إلى اللغة الأصلية للدستور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- ستعرض ولاية مين اقتراحا تشريعيا (السؤال #6) في اقتراعها الانتخابي لعام 2023 لتعديل دستور الولاية ، مما يضمن تضمين جميع الأحكام في النسخ المطبوعة الرسمية التي أعدها وزير الخارجية.
- سيؤدي التصويت ب "نعم" إلى استعادة الأقسام الأصلية المحذوفة في النسخ المطبوعة بسبب تعديل عام 1876 ، بما في ذلك التزامات معاهدة مين تجاه شعب واباناكي. ظلت هذه البنود سارية المفعول على الرغم من غيابها المطبوع.
- يسعى الاقتراح إلى تعزيز وصول المواطنين إلى اللغة الأصلية الكاملة للدستور ، دون تغيير "واجبات والتزامات" ولاية مين الحالية تجاه دول واباناكي.

## [المادة 45 من eIDAS 2.0: انتكاسة محتملة لمعايير أمان الويب في الاتحاد الأوروبي](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- يناقش الاتحاد الأوروبي (EU) eIDAS 2.0 ، وهي لائحة جديدة قد تسمح للحكومات بالعمل مع المراجع المصدقة في مراقبة حركة المرور المشفرة.
- يمكن أن تؤثر هذه اللائحة على متطلبات الأمان الحديثة لبعض سلطات التصديق دون موافقة حكومة عضو في الاتحاد الأوروبي ، مما يثير مشكلات الخصوصية المحتملة.
- على وجه التحديد ، تسبب المادة 45 من هذه اللائحة قلقا خاصا ، لأنها قد تقلل من معايير أمان متصفح الويب لمستخدمي الإنترنت الأوروبيين. ومن المتوقع الانتهاء من النص الرسمي في 8 نوفمبر/تشرين الثاني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- يخطط الاتحاد الأوروبي للتصديق على لائحة جديدة ، eIDAS 2.0 ، مما يسمح للحكومات بالتعاون مع سلطات التصديق لمراقبة حركة المرور المشفرة.
- يمكن أن تقوض اللائحة المتطلبات الأمنية المعاصرة على سلطات التصديق دون موافقة حكومة عضو في الاتحاد الأوروبي.
- تسبب المادة 45 المدرجة في اللائحة مخاوف تتعلق بالخصوصية ، خاصة لمستخدمي الإنترنت الأوروبيين ، حيث قد تؤدي إلى انخفاض في معايير أمان متصفح الويب. سيتم تأكيد النص النهائي للائحة في 8 نوفمبر.

## [فك تشفير تعقيد كتابة المترجم باستخدام رمز التجميع x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- يبسط منشور المدونة عملية كتابة مترجم ، ويستهدف ترجمة لغة عالية المستوى إلى رمز آلة x86-64 ، مع التركيز على الأعداد الصحيحة والمتغيرات والنفي والإضافة.
- يوضح المؤلف كيفية تمثيل وتجميع الأعداد الصحيحة الحرفية والمتغيرات وتجميع النفي باستخدام تعليمات x86-64 المختلفة ، وأهمية استخدام السجل في هذه العملية.
- يتم تجميع أوامر الجمع باستخدام المكدس وعداد بسيط لمنع إعادة استخدام الفتحة ، وبلغت ذروتها في تجميع التعبيرات الحسابية. تخطط الوظائف المستقبلية للتوجيه حول تجميع بنيات تدفق التحكم واستدعاءات الوظائف والمؤشرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- يصف مؤلف منشور المدونة أن كتابة مترجم ، بينما تبدو معقدة في البداية ، يمكن تحقيقها ببساطة خلال عطلات نهاية الأسبوع القليلة مع بعض الافتراضات.
- يتم التركيز المفاهيمي على ترجمة اللغة عالية المستوى إلى رمز الآلة x86-64 باستخدام المتغيرات والنفي والإضافة التي يتم ترجمتها أيضا إلى رمز التجميع x86-64 عبر مجمع موجود مسبقا.
- باستخدام تعليمات x86-64 ، يقدم المنشور أمثلة على تجميع الأعداد الصحيحة الحرفية والمتغيرات والنفي والإضافة ، ويختتم بتجميع التعبيرات الحسابية. تعد الوظائف المستقبلية بمعالجة تجميع بنيات تدفق التحكم واستدعاءات الوظائف.

## [تقديم SectorC: أصغر مترجم C في العالم في قطاع تمهيد آلة x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- من المحتمل أن يحمل SectorC ، وهو مترجم C مكتوب في تجميع x86-16 ، اللقب لكونه أصغر مترجم C نظرا لقدرته على التوافق مع قطاع التمهيد لجهاز x86.
- بدعم مجموعة فرعية كبيرة من لغة C ، يتيح SectorC صياغة برامج معقدة ، مثل تلك التي تتضمن الرسوم المتحركة لموجة جيبية متحركة ، على الرغم من حجمها الصغير.
- على الرغم من اقتراح وجود حالة استخدام متخصصة ، يمكن أن يكون SectorC أداة مفيدة للأفراد الحريصين على فهم وظائف السير x86-16 ونموذج الماكينة دون الحاجة إلى معرفة كبيرة بتجميع x86.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC هو مترجم C ، يقال إنه واحد من أصغر البرامج التي تم تطويرها على الإطلاق ، مكتوب في تجميع x86-16. المترجم فريد من نوعه لأنه يمكن أن يتناسب مع قطاع التمهيد لجهاز x86.
- على الرغم من حجمه الصغير ، يدعم SectorC مجموعة فرعية ملحوظة من لغة C ، بما في ذلك الوظائف ، إذا كانت العبارات ، أثناء البيانات ، وغيرها من الميزات. هذا يسمح بإنشاء برامج معقدة مثل الرسوم المتحركة المتحركة للموجة الجيبية.
- يبدو أنه تم تطويره مع التركيز على الأشخاص الذين يرغبون في فهم وظائف x86-16 bios ونموذج الماكينة ، مما يوفر لهم جسرا للاستكشاف دون الحاجة إلى تعلم تجميع x86 الشامل.

## [النهوض بالصدأ غير المتزامن: خطة تنمية شاملة مدتها أربع سنوات](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- يدافع المؤلف عن ميزات جديدة في الصدأ غير المتزامن ، مثل AsyncIterator والمولدات غير المتزامنة و "تدوين نوع الإرجاع" ، إلى جانب التعامل مع عمليات الإغلاق غير المتزامنة على أنها عمليات إغلاق تعود "impl Future".
- يتطرقون إلى مفاهيم معقدة مثل الأساليب الروتينية الآمنة للكائنات والمدمرات غير المتزامنة ، ويناقشون تكامل الأنواع المتقدمة مثل غير المنقولة وغير المنسية وغير القابلة للإسقاط.
- ينتقد المؤلف عملية صنع القرار والتواصل في مشروع Rust ، ويحث على مزيد من التفاهم والحوار المفتوح بين فريق المشروع والمجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- يوضح المؤلف التحسينات المستقبلية لبرمجة الصدأ غير المتزامنة ، مع التركيز على إدخال ميزات جديدة بما في ذلك AsyncIterator والمولدات غير المتزامنة ورواية "تدوين نوع الإرجاع".
- يقترح المنشور التعامل مع عمليات الإغلاق غير المتزامنة على أنها عمليات إغلاق تعيد "مستقبلا ضمنيا" ، ويتعمق في مفاهيم معقدة مثل الأساليب الروتينية الآمنة للكائنات والمدمرات غير المتزامنة.
- ينتقد المؤلف ممارسات صنع القرار والتواصل في مشروع Rust ويناشد من أجل فهم وتواصل أفضل بين مطوري المشروع والمجتمع.

## [استقالة جماعية في The Escapist بعد إنهاء رئيس التحرير كالاندرا](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- شهد موقع Escapist ، وهو موقع ألعاب ، موجة من الاستقالات ، بما في ذلك بن "Yahtzee" Croshaw من Zero Punctuation ، بعد إنهاء رئيس التحرير ، كالاندرا.
- وبحسب ما ورد تم فصل كالاندرا بسبب "عدم تحقيق الأهداف" من قبل مجموعة Gamurs ، التي استحوذت على The Escapist العام الماضي ، مشيرة إلى أهداف غير واضحة وعدم فهم قراء المنصة كقضايا مستمرة.
- تشمل المغادرين البارزين الآخرين المساهمين إيمي كامبل ، وباركس هارمان ، ودارين موني ، ومات لافلين ، و JM8 من Design Delve ، مما يشير إلى وحدة على مستوى الموظفين والاستجابة لإنهاء Calandra.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- استقال العديد من الموظفين من The Escapist ، بما في ذلك بن "Yahtzee" Croshaw ، المعروف من Zero Punctuation ، بعد إقالة رئيس تحرير الموقع ، كالاندرا.
- وبحسب ما ورد أنهت مجموعة Gamurs ، التي اشترت The Escapist العام الماضي ، كالاندرا بسبب "عدم تحقيق الأهداف" ، على الرغم من أنه أشار إلى غموض الهدف وعدم فهم جمهورهم كقضايا مستمرة.
- هذه الاستقالة الجماعية هي عمل تضامني مع كالاندرا ، وهي استجابة لإنهائه مع مخارج بارزة بما في ذلك إيمي كامبل ، وباركس هارمان ، ودارين موني ، ومات لافلين ، و Design Delve's JM8.

<head>
  <meta property="og:title" content="تحسين الكفاءة التشغيلية للبنوك من خلال التكنولوجيا: تحليل التحديات الحالية والتحسينات المحتملة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%81%D8%A7%D8%A1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%86%D9%88%D9%83%20%D9%85%D9%86%20%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%83%D9%86%D9%88%D9%84%D9%88%D8%AC%D9%8A%D8%A7%3A%20%D8%AA%D8%AD%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%AA%D9%85%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A8%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
