---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [بلندر ، البالغ من العمر 16 عاما ، يفوز بمسابقة الرسوم المتحركة الشابة للعام في المملكة المتحدة](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- توفر مسابقة الرسوم المتحركة الشابة للعام في المملكة المتحدة الدعم والموارد لرسامي الرسوم المتحركة الشباب في المملكة المتحدة.
- يمكن لرسامي الرسوم المتحركة الانضمام إلى المسابقة وتقديم أعمالهم من خلال موقع المسابقة.
- المسابقة مدعومة من قبل Blue Zoo Animation Studio ولديها سياسة خصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- تم تكريم إيوان ، البالغ من العمر 16 عاما ، بجائزة رسام الرسوم المتحركة الشاب في المملكة المتحدة لهذا العام عن الرسوم المتحركة التي أنشأها Blender.
- تلقت الرسوم المتحركة ردود فعل إيجابية ، مع انتقادات طفيفة فيما يتعلق بحركات محددة.
- أعجب المشاهدون بموهبة المراهق ومهارته وتنفيذه الفني وإبداعه الذي تم عرضه في الرسوم المتحركة ، مما أدى إلى إجراء مقارنات مع عمل إيان هوبرت.

## [قوة الترويج المتبادل: حل لأزمة قابلية الاكتشاف للمواقع الصغيرة](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- تتم مناقشة صعوبة اكتشاف مواقع الويب الصغيرة على الإنترنت.
- يقترح حل إنشاء ومشاركة قوائم الإشارات المرجعية للترويج لمواقع الويب المثيرة للاهتمام واكتشافها.
- يؤكد المؤلف أن الترويج لمواقع الويب الخاصة ببعضنا البعض يمكن أن يعزز مجتمعا مزدهرا من مواقع الويب الصغيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- تتمحور المقالة والمناقشة حول مشكلة إمكانية اكتشاف مواقع الويب الصغيرة والرغبة في تجربة إنترنت أكثر انفتاحا وتنوعا.
- يعبر المشاركون عن إحباطهم من منصات التواصل الاجتماعي وتحديات الترويج للمواقع الصغيرة.
- تتضمن اقتراحات الحلول أدلة الارتباط المنسقة ، وملحقات المستعرض المرجعية ، واستخدام موجزات RSS.

## [إطلاق العنان لإمكانات GPTs: من مزيلات المصطلحات إلى مترجمي التعليمات البرمجية](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- عرض OpenAI DevDay إدخال GPTs ، روبوتات الدردشة القابلة للتخصيص والتي يمكن مشاركتها مع الآخرين.
- يتم تمييز GPTs التي أنشأها المؤلف ، مثل Dejargonizer ومترجم شفرة JavaScript.
- يمكن أن تكون GPTs خاصة أو عامة ومتاحة حصريا لمشتركي ChatGPT Plus ، مع مناقشات حول مشاريع متعددة تم إنشاؤها باستخدام نماذج GPT وتحدياتها وقيودها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- تستكشف المقالة استخدام GPTs في روبوتات المحادثة وتثير مخاوف بشأن السلوك المخفي والمطالبات.
- يتبادل المشاركون خبراتهم وأفكارهم حول GPTs ، بما في ذلك المناقشات حول نماذج الذكاء الاصطناعي والشفافية والثقة والاعتبارات الأخلاقية.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل قيود البشر مقارنة ب الذكاء الاصطناعي ، ومخاوف الخصوصية ، وتكامل البيانات المخصصة ، والتحسينات في GPT-3.5 و RLHF.

## [تحسين التعليمات البرمجية: دفع ifs لأعلى ولأسفل](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- لكتابة تعليمات برمجية أكثر كفاءة وخالية من الأخطاء ، ضع في اعتبارك دفع العبارات الشرطية (ifs) إلى وظيفة المتصل بدلا من الاحتفاظ بها داخل الوظيفة المسماة.
- يمكن أن يؤدي التشغيل على دفعات من الكائنات بدلا من الكيانات الفردية إلى تحسين الأداء عن طريق تقليل تكاليف بدء التشغيل وتوفير المرونة في ترتيب المعالجة.
- يمكن أن يؤدي الجمع بين هاتين القاعدتين إلى زيادة تحسين التعليمات البرمجية وتعزيز الكفاءة الإجمالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- تستكشف المقالة فكرة تحسين التعليمات البرمجية من خلال إعطاء الأولوية للتغيير والصحة على الأداء.
- ويؤكد على أهمية التصميم الجيد للكود والهندسة المعمارية واستخدام الإقرارات المبكرة والبنود المحمية.
- تتضمن المناقشة مقايضات نقل الشيكات الشرطية والحلقات إلى المتصل والتعامل مع قيم NULL ، بالإضافة إلى اتخاذ القرار في الكود وإيجابيات وسلبيات اتباع إرشادات الترميز.

## [Wasm: أداة قوية لتطوير الويب وما بعده](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- يقدم موقع الويب قائمة تشغيل Lo-fi Hip Hop على Spotify.
- يوفر موقع الويب معلومات وأمثلة حول استخدام WebAssembly (Wasm) ، وهو رمز ثانوي منخفض المستوى يتم تشغيله على الويب.
- توضح الأمثلة على موقع الويب مفاهيم Wasm المختلفة ، وبناء ميزات مشتركة في التطبيقات الأكبر حجما ، وأدوات النظام البيئي ، وميزات اللغة ، واستخدام Wasm خارج المتصفح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- تتم مناقشة WebAssembly (WASM) كخيار قابل للتطبيق لإنشاء مكتبات متعددة اللغات ، مع فوائد محتملة لوضع الحماية والأمن.
- هناك مقارنة يتم إجراؤها بين WASM والتقنيات الأخرى مثل COM و Lua.
- يتم استكشاف إمكانات WASM كبديل لجافا سكريبت في المتصفح ، مع مراعاة قيود استخدام WebGL / Canvas لواجهة المستخدم.

## [B-Trees: تطبيق في لعبة Factorio الشهيرة](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- يناقش المقال تنفيذ B-Trees في لعبة Factorio ، وهي لعبة بناء مصنع.
- توصف B-Trees بأنها أشجار ثنائية سميكة ذات مفاتيح ومؤشرات متعددة ، وتستخدم للبحث الفعال وتخزين كميات كبيرة من المعلومات.
- يوضح المؤلف تنفيذ كل من شجرة البحث الثنائية و B-Tree في Factorio ، مما يسلط الضوء على تعقيد إنشاء B-Tree نظرا لقدرتها الإعلامية الأكبر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- يدرس المنشور تطبيق مبادئ علوم الكمبيوتر ، وتحديدا B-trees ، في تحسين تصميمات الأحزمة في لعبة Factorio.
- يستكشف استخدام المقسمات وأجهزة الإدخال لفرز وتصفية العناصر على الأحزمة.
- تتعمق المحادثة في مفهوم طريقة اللعب "الوصفية" وتناقش قيود أدوات معينة داخل اللعبة.

## [جراحون أمريكيون ينجحون في إجراء عملية زرع عين كاملة رائدة](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- أكمل الجراحون في نيويورك أول عملية زرع عين كاملة في العالم لرجل عانى من إصابات خطيرة من صدمة كهربائية.
- تضمن الإجراء زرع العين اليسرى بأكملها ، بما في ذلك إمدادات الدم والعصب البصري ، من متبرع إلى المتلقي.
- في حين أنه من غير المؤكد ما إذا كان الرجل سيستعيد الرؤية في العين المزروعة ، فإن الخبراء متفائلون وينظرون في تقنيات متقدمة مثل تجديد العصب البصري والعلاج الجيني لتعزيز استعادة البصر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- أنجز الجراحون الأمريكيون أول عملية زرع عين كاملة على الإطلاق في عملية زرع وجه ، بهدف استعادة الرؤية لمريض يعاني من تلف العينين ودماغه السليم.
- على الرغم من أن دماغ المريض تلقى إشارات من العين المزروعة ، إلا أنه لم يكن قادرا على الرؤية ، مما أدى إلى استفسارات حول الاختلافات في البصر وكيف يفسر الدماغ البيانات المرئية.
- عمليات زرع العين بالكامل نادرة ولا تمارس بشكل شائع. تتضمن المناقشات المحيطة بالإجراء شهادة الجراح ، والتحديات في عمليات زرع العين ، والفوائد المحتملة للمرونة العصبية ، وفائدة العيون التي تعمل جزئيا ، ومعدلات التبرع بالأعضاء ، والشكوك حول تجديد العصب البصري. لا يزال نجاح الإجراء وفرص المريض في استعادة الرؤية غير مؤكد ، مع اختلاف الآراء.

## [مايكروسوفت تكشف النقاب عن Azure Maia 100 و Azure Cobalt 100: رقائق مخصصة لتحسين الذكاء الاصطناعي السحابية والخدمات السحابية العامة](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- أنشأت Microsoft شريحة الذكاء الاصطناعي الخاصة بها ، Azure Maia 100 ، ووحدة المعالجة المركزية المستندة إلى Arm ، Azure Cobalt 100 ، للبنية التحتية السحابية الخاصة بها.
- تم تصميم هذه الرقائق لتحسين الأداء وكفاءة الطاقة لتلبية الطلب المتزايد على قدرات الذكاء الاصطناعي.
- تم تصميم شريحة Azure Maia 100 خصيصا لأحمال عمل الذكاء الاصطناعي السحابية، في حين أن وحدة المعالجة المركزية Azure Cobalt مخصصة للخدمات السحابية العامة. سيكون كلاهما متاحا في عام 2024 ، بهدف تزويد العملاء بمزيد من خيارات البنية التحتية وتقليل الاعتماد على Nvidia.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- تنضم Microsoft إلى Google و Amazon في تطوير رقائق سيليكون مخصصة لخدماتها السحابية ، مما يشير إلى تحول نحو تصميم الرقائق الداخلي.
- يناقش المقال تحديات دخول صناعة تصنيع أشباه الموصلات وهيمنة TSMC في سوق صناعة الرقائق.
- تم ذكر مشاركة Microsoft في تطوير شرائح الذكاء الاصطناعي والاستحواذ المحتمل على OpenAI ، مما يسلط الضوء على تركيز الشركة على التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- تمت مناقشة محاولة Microsoft الفاشلة للاستحواذ على Nintendo واستحواذها على استوديو متعثرة في صناعة الألعاب.
- تم ذكر احتكار NVIDIA للتدريب ومنافستها مع شريحة Gaudi من Intel ، إلى جانب أهمية البرامج في اختيار النظام الأساسي السحابي.
- تم تفصيل رقائق الذكاء الاصطناعي الخاصة بمايكروسوفت ، مايا وكوبالت ، مما يدل على التزام الشركة بتطوير رقائقها الخاصة.
- تتم مناقشة اتجاه الشركات التي تطور رقائقها الخاصة وإمكانات معالجات ARM.
- تعزى ميزة NVIDIA في السوق إلى نظامها البيئي للبرمجيات.

## [نموذج الأرصاد الجوية الذكاء الاصطناعي GraphCast يتفوق على الطرق التقليدية في التنبؤ بالطقس: دراسة Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- تجاوز نموذج الأرصاد الجوية الذكاء الاصطناعي من Google DeepMind ، GraphCast ، طرق التنبؤ بالطقس التقليدية في التنبؤ بالظروف الجوية العالمية حتى 10 أيام مقدما ، وفقا لدراسة في Science.
- تفوق GraphCast على نظام المركز الأوروبي للتنبؤات الجوية متوسطة المدى (ECMWF) في 90٪ من المقاييس ، مما يدل على أداء فائق.
- يمكن لنموذج الذكاء الاصطناعي التنبؤ بمئات متغيرات الطقس في غضون دقيقة واحدة ، مما يوفر السرعة والدقة ، لكنه يعتبر مكملا للتقنيات الحالية ، وليس بديلا. يعمل ECMWF ومكتب الأرصاد الجوية في المملكة المتحدة أيضا على نماذج الذكاء الاصطناعي للتنبؤ بالطقس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- تظهر دراسة Google أن التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي تفوقت على التنبؤ بالطقس التقليدي لأول مرة.
- هذا يشير إلى أن تنبؤات الطقس المستقبلية يمكن أن تصبح أكثر دقة مع استخدام الذكاء الاصطناعي.
- وتسلط الدراسة الضوء على إمكانات الذكاء الاصطناعي في تحسين مختلف جوانب التنبؤ بالطقس.

## [فايرفوكس لتمكين Wayland افتراضيا في الإصدار القادم](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- سيتم الآن تمكين Wayland لمتصفح Firefox افتراضيا بعد عامين ، بعد إغلاق خطأ Mozilla الذي اعتبر الواجهة الخلفية ل Wayland جاهزة للإصدار.
- سيتم تنفيذ هذا التغيير في Firefox 121 ، المقرر إصداره في 19 ديسمبر.
- يشير هذا ، إلى جانب التطورات الأخرى في Wayland ، إلى أن عام 2024 سيكون عاما مهما لسطح مكتب Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- تدرس Mozilla Firefox تمكين Wayland كبروتوكول افتراضي لبيئات سطح مكتب Linux ، لتحل محل نظام X Window.
- لدى المستخدمين آراء مختلفة فيما يتعلق ب Wayland ، حيث يشيد البعض بأدائها وجودة تقديمها ، بينما ينتقد البعض الآخر تعقيدها والحاجة إلى حلول إضافية.
- تركز المناقشات أيضا على استقرار البرامج والتجارب مع Wayland في التطبيقات المختلفة وتأثير التبديل على المستخدمين الذين يستخدمون X11 حاليا.

## [إفراط أستراليا في استخدام المضادات الحيوية يؤدي إلى ارتفاع حالات العدوى المقاومة للأدوية](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- يتسبب الإفراط في استخدام المضادات الحيوية في أستراليا في أن تصبح العدوى الشائعة مقاومة للأدوية.
- تلقى أكثر من ثلث السكان وصفة طبية واحدة على الأقل لمضادات الميكروبات في عام 2022 ، مما يشير إلى زيادة عن العام السابق.
- أستراليا لديها سابع أعلى معدلات وصف مضادات الميكروبات على مستوى العالم ، ويساهم سوء استخدام المضادات الحيوية والإفراط في استخدامها في ارتفاع حالات العدوى المقاومة للأدوية. ويشدد التقرير على الحاجة إلى تغيير التوقعات الثقافية للمضادات الحيوية كحل لكل مشكلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- يساهم الإفراط في استخدام المضادات الحيوية في أستراليا ، وخاصة في الإنتاج الحيواني ، في ارتفاع حالات العدوى المقاومة للأدوية.
- وتثار مخاوف بشأن تأثير المضادات الحيوية على مقاومة المضادات الحيوية لدى البشر، فضلا عن العواقب الاقتصادية والبيئية لاستخدام المضادات الحيوية في الثروة الحيوانية.
- هناك جدل حول المخاطر الصحية المحتملة لاستهلاك اللحوم وممارسات وصف الأطباء في أستراليا والولايات المتحدة.
- يتم مشاركة التجارب والآراء الشخصية حول استخدام المضادات الحيوية ، حيث أعرب بعض الأفراد عن مخاوفهم بشأن صحة الأمعاء والإفراط في الوصف.
- تحتل أستراليا المرتبة 7 من حيث الإفراط في استخدام المضادات الحيوية ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى بدائل ميسورة التكلفة بسبب زيادة مقاومة الأدوية.
- كما تمت مناقشة فعالية الماء وتأثير الدواء الوهمي في تحسين الصحة.

## [مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي يعارض شرط مذكرة التفويض لقسم FISA 702](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- يعارض مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي كريستوفر راي شرط مذكرة مقترحة للبيانات التي تم جمعها من خلال الحكم المثير للجدل ، قسم FISA 702 ، بحجة أنه سيحظر استخدامه بشكل فعال.
- ويسمح القسم 702 للحكومة الأمريكية بالتجسس على اتصالات الأجانب خارج الولايات المتحدة ومن المقرر أن ينتهي في نهاية ديسمبر ما لم يجدده الكونغرس.
- تم تقديم مشروع قانون من الحزبين لتجديد القسم 702 مع قيود جديدة ومتطلبات أمر لمراقبة اتصالات الأشخاص الأمريكيين ، لكن مكتب التحقيقات الفيدرالي والبيت الأبيض يعتبران شرط المذكرة "خطا أحمر".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- يدور الجدل حول شرط الأمر بموجب القسم 702 من قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية والمخاوف المتعلقة بإساءة الاستخدام المحتملة وانعدام المساءلة.
- يجادل النقاد بأن أوامر الاعتقال يجب أن تصدر فقط إذا تم استيفاء المعايير القانونية ، معربين عن شكوكهم حول نزاهة مديري مكتب التحقيقات الفيدرالي.
- ويغطي النقاش أيضا فعالية محاكم قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية والانتهاكات المحتملة، والحاجة إلى الشفافية، والتوازن بين الأمن القومي وحقوق الخصوصية.

<head>
  <meta property="og:title" content="بلندر ، البالغ من العمر 16 عاما ، يفوز بمسابقة الرسوم المتحركة الشابة للعام في المملكة المتحدة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D9%84%D9%86%D8%AF%D8%B1%20%D8%8C%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%BA%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D8%B1%2016%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7%20%D8%8C%20%D9%8A%D9%81%D9%88%D8%B2%20%D8%A8%D9%85%D8%B3%D8%A7%D8%A8%D9%82%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%A7%D8%A8%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D9%84%D9%83%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
