---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signal: إعطاء الأولوية للخصوصية بموارد محدودة](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- يعطي Signal ، وهو تطبيق مراسلة غير ربحي ، الأولوية للخصوصية وحماية البيانات ، لكنه يواجه تكاليف باهظة في الحفاظ على بنيته التحتية.
- يستثمر التطبيق في البحث والتطوير لتعزيز ميزات الخصوصية وضمان أمان المستخدم ، لكنه يفتقر إلى الموارد المالية لشركات التكنولوجيا الكبرى مثل Meta.
- يتم التأكيد على الشفافية والمساءلة في صناعة التكنولوجيا ، إلى جانب أهمية عدم جمع البيانات الحساسة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- تغطي المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة ب Signal ، مثل رواتب الموظفين ، ومخاوف الخصوصية ، وتكتيكات جمع التبرعات ، وتجارب التبرع ، والمقارنة مع منصات المراسلة الأخرى ، ومشكلات البنية التحتية ، واستخدام التحقق عبر الرسائل القصيرة.
- تنقسم الآراء ، حيث يدعم البعض نهج Signal ويثير البعض الآخر انتقادات ويقترح حلولا بديلة.
- تتناول المناقشة أيضا تكلفة استخدام WhatsApp ، والمخاوف بشأن إخفاء الهوية ، وإمكانية وجود بروتوكول مراسلة عالمي.

## [أبل تدعم RCS على أجهزة iPhone في عام 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- أعلنت شركة Apple أن دعم RCS سيأتي إلى أجهزة iPhone في المستقبل القريب.
- تقدم RCS ، أو خدمات الاتصالات الغنية ، ميزات مراسلة متقدمة مثل مؤشرات الكتابة وإيصالات القراءة والدردشات الجماعية.
- ستعمل هذه الخطوة من قبل Apple على تحسين تجربة المراسلة لمستخدمي iPhone وتقريبهم من تكافؤ الميزات مع مستخدمي Android الذين لديهم بالفعل دعم RCS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- أثار إعلان Apple عن دعم مراسلة RCS على أجهزة iPhone محادثات حول التأثير على Google والنظام البيئي للمراسلة.
- يتم التأكيد على عدم وجود تشفير من طرف إلى طرف في RCS ، بالإضافة إلى قيود تكامل المراسلة بين iOS و Android.
- يشمل النقاش سيطرة Apple على نظامها الأساسي ، ودور Google في RCS ، وضرورة حلول المراسلة البديلة. تظهر مخاوف الخصوصية وتحديات التوافق وهيمنة منصات مراسلة محددة بشكل بارز في المناقشة.

## [مفصلة المعطف: علاقة معاطف قابلة للطي لزيادة المساحة إلى أقصى حد](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- قام فرد بإنشاء علاقة معاطف قابلة للطي تسمى Coat Hinger ، مصممة لتناسب المساحات التي لا تستطيع الشماعات العادية القيام بها.
- لقد أطلقوا حملة Kickstarter لتمويل منتجاتهم ومشاركة التفاصيل حول إصدارات التصميم المختلفة والمواد المستخدمة.
- يناقش الفرد تحديات إدارة أعمال المنتج ويؤكد على أهمية الدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- يشارك المشاركون في محادثة واسعة النطاق حول علاقات المعاطف وتخزين الملابس والتصنيع والملكية الفكرية والتجارب الشخصية.
- تشمل الموضوعات إمكانية الوصول إلى DIY وتكلفتها مقابل الشراء ، وتسعير وجودة العناصر المخصصة ، ونجاح التصميمات الجديدة ، والحلول البديلة لتعليق الملابس ، والتفضيلات الشخصية للشماعات وأنظمة التخزين.
- كما تتطرق المحادثة بإيجاز إلى مواضيع غير ذات صلة مثل أورام المخ ، وتنظيم الملابس ، وقدرات التصنيع في الصين ، والاعتماد على العمالة غير الغربية.

## [العقبة الأخيرة: حل وظيفة printk () غير المتزامنة لتكامل Linux في الوقت الفعلي](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- يتم تطوير الدعم في الوقت الفعلي لنواة Linux ولكنه يواجه عقبة كبيرة مع وظيفة printk () المتزامنة الحالية التي تسبب تأخيرات.
- يعمل المطورون بنشاط على جعل إخراج printk () غير متزامن لحل هذه المشكلة.
- بمجرد معالجة مشكلة printk () ، يمكن دمج رمز الاستباق في الوقت الفعلي المتبقي في Linux kernel لإكمال المشروع قبل أواخر عام 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- يدور النقاش حول التحديات التي تواجهها أنظمة التشغيل في الوقت الفعلي (RTOS) في تحقيق القدرات في الوقت الفعلي.
- تتم مقارنة أنظمة التشغيل المختلفة مثل QNX و Linux و seL4 من حيث نقاط القوة والضعف في التطبيقات في الوقت الفعلي.
- تشمل الموضوعات الأخرى مجموعات الأجهزة والبرامج ، وجدولة عبء العمل ، والمواعيد النهائية للمعالجة ، وتسجيل الدخول إلى عمليات نشر النظام ، والمفاضلات في تسليم السجل ، والصعوبات في تحقيق الأداء في الوقت الفعلي في أنظمة الأجهزة المعقدة.

## [كاواي تقود شبكة مملوكة للقطاع العام للطاقة النظيفة](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- تقود كاواي الطريق في مجال الطاقة النظيفة باستخدام شبكة مملوكة للقطاع العام.
- وقد أحرزت الجزيرة تقدما كبيرا في الانتقال إلى مصادر الطاقة المتجددة.
- سمح استخدام شبكة مملوكة ملكية عامة بتحكم أكبر في عملية توليد الطاقة وتوزيعها ، مما أدى إلى حلول أكثر استدامة وفعالية من حيث التكلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- وتتعمق المناقشة في مختلف جوانب الطاقة المتجددة، بما في ذلك تحديات ومزايا التحول نحو مصادر الطاقة المتجددة.
- كما يتم استكشاف الشواغل المتعلقة بالطاقة النووية ونفاياتها، فضلا عن تكلفة مصادر الطاقة المتجددة وجدواها.
- تسلط المحادثة الضوء على دول محددة مثل البرتغال وألمانيا وتطوراتها في اعتماد الطاقة المتجددة ، مع الاعتراف بالحاجة إلى مصادر الطاقة المتجددة لمكافحة تغير المناخ ولكنها تعترف أيضا بالتعقيدات والقيود المفروضة على الاعتماد عليها فقط.

## [السويد تبني مفاعلات نووية جديدة وتتقاسم التكاليف بحلول عام 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- تعمل الحكومة السويدية على عكس موقفها السابق للتخلص التدريجي من الطاقة النووية من خلال التخطيط لبناء مفاعلين جديدين بحلول عام 2035 وما مجموعه 10 مفاعلات بحلول عام 2045 لتلبية الطلب المتزايد على الطاقة النظيفة.
- وتقدم الحكومة ضمانات للقروض وتقاسم التكاليف لتشجيع استثمارات القطاع الخاص في هذه المشاريع النووية، مع إبداء الشركات المملوكة للدولة مثل فاتينفال وفورتوم ويونيبر اهتمامها.
- هذا القرار مدفوع بتوقعات الحكومة بأن الطلب على الكهرباء سيتضاعف بحلول عام 2045 مع انتقال البلاد إلى مجتمع خال من الأحفوري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- تخطط السويد لبناء 10 مفاعلات نووية جديدة بحلول عام 2045 ، ومن المتوقع أن يتم تشغيل الأول بحلول عام 2035.
- لم يتقرر بعد نموذج تمويل المشروع ، مما أثار جدلا مستمرا حول مزايا وعيوب الطاقة النووية مقابل مصادر الطاقة المتجددة مثل الرياح والطاقة الشمسية.
- بينما شهدت الطاقة الشمسية وطاقة الرياح نموا في عام 2021 ، إلا أن هناك قيودا مثل ملاءمتها لمناخات الشمال والحاجة إلى تخزين طاقة ميسور التكلفة وفعال.
- وتبحث المناقشة أيضا في سعة تخزين البطاريات، وجدوى استبدال الطاقة الشمسية وطاقة الرياح بالطاقة النووية، وأمان ومصداقية القوى النووية مقارنة بالمصادر الأخرى.
- هناك مخاوف بشأن التكلفة والتخلص من النفايات وقضايا السلامة للطاقة النووية ، بينما يسلط المؤيدون الضوء على استقرارها وانخفاض الانبعاثات الإشعاعية.
- الإعانات الحكومية ، وحدود المسؤولية ، ومستقبل مصادر الطاقة هي أيضا مواضيع للمناقشة.

## [الكشف عن أرقام الهواتف: نقاط الضعف في خيارات إعادة تعيين كلمة المرور (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- يركز بحث المؤلف على نقاط الضعف في خيارات إعادة تعيين كلمة المرور ، وتحديدا فيما يتعلق بالكشف عن أرقام الهواتف.
- تختلف مواقع الويب في عدد أرقام رقم هاتف المستخدم التي تعرضها أثناء عملية إعادة تعيين كلمة المرور.
- يمكن أن تساعد المعلومات المسربة من منصات مختلفة في تضييق نطاق رقم هاتف شخص ما ، وأجرى المؤلف بحثا حول تبادل أرقام الهواتف لزيادة تضييق الاحتمالات.
- تلعب إدارة التجميع الوطنية دورا في إدارة أرقام الهواتف.
- تشرح المقالة طريقة للحصول على رقم هاتف شخص ما بناء على عنوان بريده الإلكتروني وتسلط الضوء على توفر خيارات إعادة تعيين كلمة المرور باستخدام أرقام الهواتف.
- طور المؤلف أداة لأتمتة عملية الحصول على أرقام الهواتف من رسائل البريد الإلكتروني ويوضح كيف يمكن استخدامها لإعادة تعيين كلمات المرور على مواقع الويب الشهيرة.
- يذكر المقال خدمة عبر الإنترنت تسمى phonerator تقوم بإنشاء قوائم بأرقام الهواتف المحتملة بناء على البيانات العامة المتعلقة بخطة ترقيم الهواتف في بلد ما.
- تثار مخاوف بشأن الكشف عن المعلومات الشخصية من خلال أرقام الهواتف ، وتناقش ناقلات الهجوم المحتملة.
- تم اقتراح حلول لتحسين الخصوصية والأمان ، بما في ذلك السماح للمستخدمين بتعيين ملصقات لمعلومات الاتصال الخاصة بهم واستخدام أرقام افتراضية أو بطاقات SIM مخصصة.
- يتم التأكيد على الإفصاح المسؤول ، ويذكر المؤلف جهودهم لمعالجة المشكلة من خلال الخدمات عبر الإنترنت.
- تم تقديم بحث المؤلف في المؤتمرات ، وهم باحث في Red Teamer وباحث في الأمن السيبراني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- يغطي المقال مواضيع مختلفة تتعلق بالأمن عبر الإنترنت ، والاستخبارات مفتوحة المصدر ، وتحديد رقم الهاتف ، والاعتبارات الأخلاقية.
- يناقش استراتيجيات لزيادة الأمان عبر الإنترنت وقيود eSIMs على أجهزة iPhone.
- تتناول المقالة أيضا تأثير أدوات الأمن السيبراني والإفصاح المسؤول ، والاستخدامات السلبية لأداة إنشاء البريد الإلكتروني إلى رقم الهاتف ، وعيوب نظام الهوية الوطنية ، ونقاط الضعف الأمنية في خيارات إعادة تعيين كلمة المرور على مواقع الويب.

## [وزارة العدل تعطي الضوء الأخضر لدعوى مكافحة الاحتكار ضد RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- أعطت وزارة العدل الأمريكية الضوء الأخضر لرفع دعوى قضائية ضد RealPage ، وهي شركة برمجيات عقارية متهمة بالتلاعب غير القانوني في أسعار الإيجارات.
- يزعم المستأجرون أن RealPage والملاك الذين يستخدمون نظام التسعير الخوارزمي الخاص بها ينتهكون قوانين مكافحة الاحتكار ويتسببون في زيادة الإيجارات.
- تدعي الدعوى أن ممارسات RealPage تؤدي إلى ارتفاع تكاليف الإيجار للمستأجرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- وافقت وزارة العدل على دعوى تواطؤ ضد مالكي الشقق الذين يزعم أنهم استخدموا برامج لتنسيق أسعار الإيجار ، مما أدى إلى ارتفاع تكاليف الإيجار.
- تستكشف المناقشة التكتيكات التي يستخدمها الملاك للحفاظ على ارتفاع الإيجارات ومعدلات الإشغال في أسواق الإسكان عالية الطلب ، وتأثير تطورات المباني الجديدة على أسعار الإيجارات.
- تتم مناقشة شرعية استخدام البرمجيات لتحديد الأسعار دون تنسيق صريح ، والحاجة إلى التعويضات ، والتغييرات التحويلية المحتملة في نظام الإسكان ، إلى جانب دور شركات البرمجيات في التواطؤ ومفهوم الملكية الخاصة.

## [الانتقال إلى شركة Bare-Metal يوفر 230 ألف دولار سنويا](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- وفرت الشركة أكثر من 230,000 ألف دولار سنويا من خلال نقل بنيتها التحتية من AWS إلى حل معدني.
- كان الدافع وراء هذه الخطوة هو حاجة الشركة إلى الاستقلال عن السحابة العامة ، حيث تتضمن خدمتها إخطار العملاء عندما تواجه السحابة العامة توقفا.
- لقد استخدموا Kubernetes و Helm و NFS و MetalLB لإدارة التطبيقات والتخزين وموازنة التحميل على خوادمهم الخاصة لمزيد من التحكم في الموارد والقضاء على المشكلات التي تواجهها بيئات الاستضافة المشتركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- تبحث المناقشة في تكلفة وفوائد استخدام الخدمات السحابية مثل AWS مقابل إدارة الخوادم المحلية لإدارة البنية التحتية.
- يدافع بعض المعلقين عن الخوادم المعدنية العارية ، مستشهدين بالوفورات المحتملة في التكاليف والتحكم في الأجهزة ، بينما يؤكد آخرون على راحة مزودي الخدمات السحابية وقابليتهم للتوسع.
- كما تتناول المحادثة تحديات واعتبارات التعافي من الكوارث، وأهمية الخبرة في تشغيل الخدمات السحابية، والقضايا المتعلقة بالرواتب المرتفعة ومتطلبات العمل في صناعة التكنولوجيا.

## [Windows 11 للامتثال لقانون الأسواق الرقمية للمفوضية الأوروبية](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- تقوم Microsoft بتحديث Windows 11 للامتثال لقانون الأسواق الرقمية للمفوضية الأوروبية ، والذي يهدف إلى زيادة المنافسة واختيار المستخدم.
- سيتمكن المستخدمون في المنطقة الاقتصادية الأوروبية الموسعة (EEA) من إزالة تثبيت تطبيقات Microsoft محددة وتغيير الإعدادات الافتراضية بسهولة وتجنب المطالبات باستخدام خدمات Microsoft.
- سيتم طرح هذه التغييرات في تحديث معاينة لنظام التشغيل Windows 11 هذا الشهر وسيتم تنفيذها أيضا في Windows 10 في وقت لاحق. كما ستتأثر شركات التكنولوجيا الكبرى الأخرى مثل Google و Apple بقانون الأسواق الرقمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بأنظمة التشغيل ، بما في ذلك انتقادات Windows 11 و macOS ، والمناقشات حول الخصوصية وحماية البيانات ، والمقارنات بين Linux والأنظمة الأخرى.
- يعبر المستخدمون عن تفضيلاتهم لنظامي التشغيل Linux و Mac ، ويناقشون خيارات التخصيص ويذكرون المشكلات المتعلقة بإعدادات الأمان والتنقل في الملفات والألعاب وإدارة البرامج.
- تتضمن المناقشة أيضا إحباطات من التطبيقات المثبتة مسبقا والميزات غير الضرورية ، ومناقشات حول الموافقة على ملفات تعريف الارتباط والوصول إلى موقع الويب ، والمخاوف بشأن سلوك وقيود أنظمة التشغيل المختلفة.

## [الترحيل إلى OpenTelemetry: تحسين موثوقية البيانات وكفاءة التكلفة](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- نجحت Airplane في ترحيل معظم عمليات توليد البيانات وجمعها إلى معيار OpenTelemetry (OTel).
- أدى الترحيل إلى OTel إلى تحسين موثوقية البيانات والاتصال ببائعين مختلفين ومراقبة التكاليف.
- OTel عبارة عن مجموعة من المعايير والأدوات المحايدة للبائعين لمعالجة بيانات الملاحظة وتوفير دعم المكتبة للغات برمجة متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- تستكشف المقالة إيجابيات وسلبيات استخدام حل واحد للملاحظة مقابل حلول متعددة لجمع البيانات وتحليلها.
- يتم تقديم OpenTelemetry كحل محتمل لتجنب قفل البائع ، ويتم تمييز SigNoz كمنتج يقدم المقاييس والتتبعات والسجلات في تطبيق واحد باستخدام OpenTelemetry.
- تتم مناقشة تعقيدات وقيود حلول المراقبة والتتبع في الصناعة ، بما في ذلك الإحباط من تكلفة وقيود DataDog واقتراحات للأدوات البديلة. كما تتم مناقشة فوائد دمج أدوات الملاحظة من بائعين مختلفين. ومع ذلك ، تم ذكر قيود OpenTelemetry مقارنة بالأدوات الأخرى مثل APM.

## [مجتمع أخبار القراصنة يقود التغيير الوظيفي الذي يغير الحياة](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- يشكر المؤلف مجتمع Hacker News على دعمهم وتعليقاتهم على مشروعهم الجانبي.
- لقد تركوا وظيفتهم اليومية لمتابعة مشروعهم الشغوف بدوام كامل بعد كسب 2,500 عميل مدفوع.
- ينسب المؤلف الفضل إلى مجتمع Hacker News لتمكين هذا التغيير الوظيفي من خلال تشجيعهم ودعمهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- يركز المنشور الأصلي والمناقشة اللاحقة على Hacker News على أداة التخطيط المالي التي أوصى بها المؤلف.
- يعرب المؤلف عن امتنانه للمجتمع لدعمهم وينسب نجاحهم إلى المجتمع.
- تغطي التعليقات الأخرى التحديات ودعم المجتمع ومشكلات تغذية البيانات وخيارات الاستضافة الذاتية ونماذج الترخيص والنمو الشخصي في تطوير الويب.

## [تقنية المسح بالليزر الجديدة تمكن الطباعة 3D من الروبوتات مع العظام والأربطة، والأوتار](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- طور باحثون في ETH Zurich وشركة أمريكية ناشئة تقنية مسح بالليزر لروبوتات الطباعة ثلاثية الأبعاد 3D مع العظام والأربطة والأوتار المصنوعة من بوليمرات مختلفة.
- تتيح البوليمرات بطيئة المعالجة خصائص مرنة محسنة ومتانة متزايدة ، مما يوسع إمكانيات الروبوتات اللينة.
- تتيح التقنية الجديدة الجمع بين المواد الناعمة والمرنة والصلبة ، بالإضافة إلى إنشاء هياكل وأجزاء دقيقة ذات تجاويف. يخطط الباحثون والشركات الناشئة لتقديم خدمات الطباعة ثلاثية الأبعاد للعملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- طور الباحثون في ETH Zurich طريقة لروبوتات الطباعة ثلاثية الأبعاد 3D مع العظام والأربطة والأوتار ، لكن ارتفاع تكاليف الطابعة ومتطلبات الصيانة أعاقت اعتمادها على نطاق واسع.
- توجد بدائل أرخص ، مما يسلط الضوء على إمكانية زيادة إمكانية الوصول في المستقبل.
- تغطي المناقشة قيود الروبوتات الحالية مقارنة بالقدرات البشرية ، وإمكانية إنشاء حدائق ترفيهية مثل "Westworld" ، وتطوير العضلات الاصطناعية ، وتحديات الطباعة ثلاثية الأبعاد على نطاق البروتين الخلوي.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal: إعطاء الأولوية للخصوصية بموارد محدودة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%3A%20%D8%A5%D8%B9%D8%B7%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%AF%20%D9%85%D8%AD%D8%AF%D9%88%D8%AF%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
