---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [أبل تزيل حساب المطور ، وتثير معركة قانونية وخسائر](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- تم إغلاق حساب مطور Apple لشركة Sarafan Mobile Limited ، وهي مطور لتطبيقات الصور والفيديو ، مما أدى إلى خسائر مالية وصعوبات للشركة وموظفيها.
- أدى الإغلاق إلى إيرادات غير مدفوعة بقيمة 108,878 دولارا تسعى شركة Sarafan Mobile Limited إلى استردادها.
- أشارت Apple إلى انتهاك اتفاقية ترخيص برنامج المطورين كسبب لإغلاق الحساب ولكنها لم تقدم تفاصيل أو خطوات محددة للحل. ورفض استئناف شركة سارافان موبايل المحدودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- تغطي هذه المجموعة مناقشات مختلفة حول سيطرة Apple على نظامها البيئي للتطبيقات ، بما في ذلك إزالة حسابات المطورين والتكهنات حول المراجعات المزيفة.
- تشمل الموضوعات الحاجة إلى تحسين الاعتدال والشفافية ، والنقاش حول السماح بالتحميل الجانبي ومتاجر تطبيقات الطرف الثالث ، والمخاوف بشأن التكنولوجيا القمعية والمراقبة ، والمخاطر المحتملة لمنصات نظام التشغيل المفتوحة.
- وتغطي المناقشات أيضا المقارنات بين متاجر التطبيقات وسياساتها، والتحديات التي يواجهها المطورون في متجر التطبيقات، ومسألة المراجعات المزيفة وقيمة الخدمات المدفوعة، والمخاوف بشأن إغلاق الحسابات وانعدام الشفافية، والمخاطر والمبادئ التي ينطوي عليها التحكم في المنصة.

## [يواجه YouTube رد فعل عنيف حيث يجد المستخدمون طرقا جديدة لمنع الإعلانات](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- يستكشف موضوع Reddit طرقا وأدوات لتجاوز الإعلانات وحظرها على منصات مثل YouTube و Twitch ، يغذيها إحباط المستخدمين من الإعلانات المتطفلة.
- يناقش المستخدمون طرق تحسين تجربة التصفح ويناقشون تأثير أدوات حظر الإعلانات على المعلنين ومنشئي المحتوى.
- تنشأ الإثارة والتعليقات الإيجابية عندما يتعرف المستخدمون على إضافة متصفح جديدة تتيح مشاهدة مقاطع فيديو YouTube بدون إعلانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- تشمل المناقشة على YouTube مواضيع مختلفة بما في ذلك حظر الإعلانات ومنشئي المحتوى والمنصات البديلة وأخلاقيات حظر الإعلانات.
- يشارك المستخدمون في محادثات حول استراتيجيات تجاوز الإعلانات وتأثير الإعلانات على تجربة المشاهدة وفعالية الإعلان على YouTube.
- تشمل نقاط النقاش الأخرى جمع البيانات والمنافسة والرقابة والمستقبل المحتمل الذكاء الاصطناعي في الإعلانات وتحديات تنفيذ الإعلانات المخصصة على YouTube.

## [الحكومة الأمريكية تدفع لشركة AT&T مقابل عمليات البحث عن سجلات الهاتف بدون إذن قضائي ، وتثير المخاوف](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- أعرب السناتور رون وايدن عن مخاوفه بشأن مشروع نصف الكرة الأرضية ، وهو برنامج مراقبة سري يسمح لوكالات إنفاذ القانون الأمريكية بالبحث في تريليونات من سجلات الهاتف دون أوامر قضائية.
- يتضمن البرنامج توفير AT&T الوصول إلى سجلات الهاتف التي يعود تاريخها إلى عام 1987 وأربعة مليارات سجل مكالمات تضاف يوميا ، مع دفع مكتب البيت الأبيض للسياسة الوطنية لمكافحة المخدرات مقابل هذا الوصول.
- دعا وايدن إلى مزيد من المعلومات حول البرنامج وشكك في شرعيته ، حيث تم تصنيفه على أنه "حساس لإنفاذ القانون" ولا يخضع لتقييم تأثير الخصوصية الفيدرالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- تثير المناقشة مخاوف بشأن المراقبة الحكومية وانتهاكات الخصوصية، فضلا عن عدم المساءلة عن إنفاذ القانون.
- يستكشف قضايا مثل الوصول إلى سجلات الهاتف دون أمر قضائي ، واستخدام البيانات الوصفية ، وإساءة استخدام السلطة المحتملة.
- تتناول المحادثة أيضا موضوعات مثل التعديل الرابع ، وتطبيقات المراسلة المشفرة ، والتوازن بين الخصوصية الفردية والمراقبة الحكومية.

## [استئصال شلل الأطفال: منع العودة والفوائد المحتملة](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- تكاد تكون الحملة العالمية للقضاء على شلل الأطفال ناجحة، ولكن هناك مخاوف بشأن بقاء الفيروس في المختبرات والأفراد بعد استئصاله.
- كانت جهود استئصال شلل الأطفال صعبة بسبب قدرة الفيروس على إصابة الناس بصمت وخطر عودة ظهور الفيروس أثناء سحب لقاح شلل الأطفال الفموي.
- وللحيلولة دون عودة ظهور شلل الأطفال بعد استئصاله، فإن ارتفاع مناعة السكان، والمراقبة القوية، وتحسين الأمن البيولوجي في المختبرات، وتطوير لقاحات بديلة بدون الفيروس الحي هي أمور حاسمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- يناقش المقال التقدم والتحديات في القضاء على شلل الأطفال، بما في ذلك تدخل وكالة المخابرات المركزية والحواجز الثقافية في باكستان.
- وتغطي المحادثة مواضيع مختلفة مثل قرار الحصول على براءة اختراع لقاح شلل الأطفال، وإيجاد علاج للشلل الناجم عن شلل الأطفال، وأهمية مساعدة البلدان المتقدمة في الصرف الصحي والبنية التحتية للمياه.
- هناك جدل حول الإنفاق الحكومي ، والنمو السكاني ، وفعالية اللقاح ، ونظريات المؤامرة ، وأخلاقيات قتل أسامة بن لادن التي تؤثر على طرح اللقاح في باكستان.

## [يساهم مجتمع Linux بأكثر من 38٪ من تقارير الأخطاء في تطوير الألعاب (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- يناقش المنشور فوائد الإبلاغ عن الأخطاء من مجتمع Linux لتطوير الألعاب على Linux.
- يستكشف تحديات ومزايا استخدام Linux لتطوير الألعاب ، مع التركيز على أهمية الاختبار على الأجهزة والبنى المختلفة.
- كما يتم تسليط الضوء على الفوائد المحتملة للتعليمات البرمجية مفتوحة المصدر وتقارير الأخطاء ، بالإضافة إلى التجارب الإيجابية والدعم من مجتمع ألعاب Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- يساهم مستخدمو Linux بنسبة أعلى من تقارير الأخطاء مقارنة بمستخدمي Windows نظرا لفهمهم التقني ووصولهم إلى متتبعات الأخطاء.
- كما تتم مناقشة الكفاءة التقنية للأجيال المختلفة والراحة والتحكم في التكنولوجيا.
- تم ذكر التحديات في تطوير الألعاب لنظام التشغيل Linux ، ودور ملاحظات المستخدم ، وأهمية تقارير الأخطاء لتحسين جودة البرامج.

## [فهم فروع Git: الحدس مقابل الواقع](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- لا يتوافق الفهم البديهي لفروع git تماما مع كيفية عمل git بالفعل ، ولكنه يرتبط ارتباطا وثيقا بعمليات الدمج وإعادة التأسيس وطلبات سحب GitHub.
- يفتقر Git إلى هيكل هرمي بين الفروع ، مما يفرض قيودا وتحديات.
- تتميز واجهة مستخدم git ، بما في ذلك الفرع الافتراضي في GitHub ، بخصائصها التي يجب أن يكون المستخدمون على دراية بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- يقدم هذا الملخص نظرة عامة شاملة على Git ، مع التركيز على فروعه والتزاماته ودمجه ومزاياه كنظام للتحكم في الإصدار.
- يناقش المستخدمون تحديات استخدام Git ويقدمون نصائح واستراتيجيات لاستخدام أوامر Git بشكل فعال.
- هناك جدل حول تمثيل Git للتاريخ ونقل الملفات ، والحاجة إلى توثيق أوضح وواجهات سهلة الاستخدام.

## [تحسين جودة صوت Bluetooth على سماعات الرأس: ترميز SBC المحسن وتعديلات البرامج (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- تتناول المقالة كيفية تحسين جودة الصوت على سماعات الرأس بدون برامج ترميز AAC أو aptX أو LDAC باستخدام تقنية Bluetooth.
- ترجع الجودة المنخفضة لبرنامج ترميز SBC المستخدم في Bluetooth إلى القيود المصطنعة في مكدسات Bluetooth الحالية وتكوينات سماعات الرأس ، ولكن يمكن تجاوز هذه القيود من خلال تعديلات البرامج.
- يوفر المؤلف تصحيحات لنظامي التشغيل Android 8.1 و 9 ، والتي تضيف دعما لوضع القناة المزدوجة وتحسن جودة صوت Bluetooth. يمكن لمستخدمي بعض البرامج الثابتة تحسين جودة صوت Bluetooth الخاصة بهم باستخدام التصحيحات المتوفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- تستكشف مناقشة Hacker News التعديلات المحتملة على مكدس Bluetooth لتحسين جودة الصوت على سماعات الرأس.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها التوافق بين برامج الترميز المختلفة ، ومشكلات الكمون المنخفض ، ومتطلبات الطاقة لفك تشفير برامج ترميز معينة ، ودور الرأسمالية في تطوير المنتجات.
- تتعمق المحادثة أيضا في الخيارات البديلة لنقل الصوت بزمن انتقال منخفض ، وتنوع شرائح Bluetooth في أجهزة Android ، وتخصيص الموارد بناء على استخدام Wi-Fi و Bluetooth.

## [ShellCheck: الكشف عن الأخطاء في نصوص shell النصية الخاصة بك](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck هي أداة مفتوحة المصدر مكتوبة بلغة Haskell تساعد المستخدمين على تحديد الأخطاء في نصوص shell النصية الخاصة بهم.
- الأداة متاحة للتثبيت على منصات مختلفة ويمكن دمجها في برامج تحرير التعليمات البرمجية الشائعة.
- يساعد المستخدمين في العثور على المشكلات وإصلاحها في البرامج النصية shell لتحسين جودة الكود ومنع الأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- تستكشف المناقشة لغات البرمجة النصية وتطبيقها في سيناريوهات مختلفة ، مع التركيز على جودة الكود ، وقابلية التكرار ، والتعاون ، واختيار اللغة المناسبة لأغراض محددة.
- تشمل الموضوعات Shellcheck ، والمشكلات التي تمت مواجهتها عند استخدام البرامج النصية Gitlab CI ، وبدائل البرمجة النصية shell مثل Python ، وإيجابيات وسلبيات لغات البرمجة المختلفة ، واستخدام البرنامج النصي في Linux والأنظمة المضمنة ، وقدرات لغات البرمجة في الأجهزة محدودة الموارد.
- يدور الموضوع الرئيسي حول أهمية استخدام لغات البرمجة النصية بشكل فعال من أجل تعزيز عمليات التطوير وتحقيق النتائج المرجوة.

## [إعطاء الأولوية للمكتبات على الخدمات: حل فعال من حيث التكلفة للمطورين](https://catern.com/services.html)

- يوصي المؤلف المطورين بإعطاء الأولوية لإنشاء المكتبات على الخدمات لتقليل تكاليف الإدارة.
- تسمح المكتبات للمستخدمين بتشغيل البرنامج بأنفسهم وتقديم نفس وظائف الخدمات ، ولكن بتكلفة أقل.
- من خلال نقل المسؤولية إلى مستخدمي المكتبة ، يمكن للمطورين تجنب تكاليف الصيانة والترقية المرتبطة غالبا بالخدمات ، مما يسمح بمزيد من الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- تبحث المقالة في مزايا وعقبات استخدام المكتبات مقابل الخدمات في تطوير البرمجيات.
- ويناقش قابلية إعادة استخدام المكتبات وقابليتها للاختبار ، واستراتيجيات التحكم في الإصدار وتحديثه ، ومخاوف السلامة والكفاءة ، وإدارة الإصدارات المختلفة وسيناريوهات نشر العملاء ، وحماية التكنولوجيا الخاصة.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى مواضيع مثل قواعد بيانات التخزين والتجريدات وتحقيق الدخل من البرامج.

## [صعود وتحديات التيتانيوم: معدن القوة والإمكانات](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- التيتانيوم معدن ذو قيمة عالية معروف بقوته وخفة وزنه ومقاومته للتآكل.
- لعبت حكومة الولايات المتحدة دورا حاسما في دعم صناعة التيتانيوم من خلال التمويل والبحوث.
- وجد التيتانيوم تطبيقات في تصنيع الطيران والغرسات الطبية بسبب متانته ، لكنه لا يزال متخصصا ومكلفا مقارنة بالمعادن الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- تتم مناقشة التيتانيوم من حيث صفاته واستخداماته ومزاياه وعيوبه مقارنة بالمواد الأخرى مثل المغنيسيوم والألمنيوم.
- تم ذكر العديد من الصناعات ، بما في ذلك البناء وركوب الدراجات والطهي والتكنولوجيا ، كمجالات يستخدم فيها التيتانيوم.
- يشارك المستخدمون التجارب والآراء الشخصية حول التيتانيوم ، كما يتم ذكر معادن أخرى مثل الفولاذ والألمنيوم.

## [تمكين نفسك: الإجراءات المسموح بها لعام 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- يقدم هذا المنشور قائمة شاملة بالأنشطة التي يسمح للأفراد بالمشاركة فيها في مختلف مجالات الحياة ، بما في ذلك التعلم وصنع القرار والتفاعلات الشخصية والرومانسية والدعم والمساءلة وإدارة الموارد والمساعي المهنية.
- يقترح توظيف الباحثين أو الاستشاريين والمشاركة في مشاريع المقايضة أو DIY كوسيلة لتوسيع معارف الفرد ومهاراته.
- يوفر المنشور أيضا موارد للعثور على الخبراء والأبحاث والبيانات لدعم هذه الأنشطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- تناقش المقالة والتعليقات مجموعة واسعة من الموضوعات بما في ذلك تعلم البرمجة ، والبحث عن تجارب جديدة ، وتحسين الوقت ، وخيارات نمط الحياة غير التقليدية ، والتغلب على القيود ، وتدوين الملاحظات في الكتب ، والعلاج الطبيعي ، وتوظيف المساعدين ، ومسألة خلط ChatGPT بين الهلوسة والحقائق.
- تقدم المناقشات وجهات نظر وخبرات وآراء متنوعة حول هذه الموضوعات ، وتقدم رؤى قيمة وحلولا ممكنة.
- يقدم هذا المنشور فرصة فريدة للتعلم من الآخرين في مجتمع التكنولوجيا واكتساب وجهات نظر مختلفة حول مواضيع مختلفة.

## [بيان Chrome V3 يهدد حاصرات الإعلانات ، وقد يدفع المستخدمين إلى Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- تخطط Google للانتقال من Manifest V2 إلى Manifest V3 ، وهو أحدث إصدار من مواصفات إضافة Chrome ، على الرغم من الانتقادات للحد من أدوات حظر الإعلانات
- يقدم Manifest V3 قيودا جديدة على مجموعات قواعد التصفية ، مما يقلل من قدرات أدوات حظر الإعلانات وحاصرات تعقب حماية الخصوصية
- انتقدت مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) مانيفست V3 باعتباره خادعا وتهديدا ، بينما يخطط Firefox لاعتماده للتوافق عبر المتصفحات ، مما قد يجعل Firefox خيارا أفضل للمستخدمين الذين يحتاجون إلى قدرات تمديد كاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- تدرس Google الحد من أدوات حظر الإعلانات في متصفح Chrome الخاص بها ، مما أثار مخاوف بين المستخدمين ومطوري المتصفحات البديلة.
- التزمت متصفحات مثل Brave و Vivaldi و Opera بدعم ميزة حظر الإعلانات الحالية ، بينما تستمر المناقشات حول إمكانية إدخال إمكانات جديدة في Manifest V3.
- يفكر المستخدمون في التبديل إلى Firefox أو المتصفحات الأخرى التي تركز على الخصوصية كبديل ويناقشون قيود أدوات حظر الإعلانات ، وسيطرة Google على قاعدة بيانات Chromium ، والتأثير على جودة حظر الإعلانات وأداء المتصفح. كما يتم التعبير عن الإحباط من الإعلانات المفرطة ، وعدم وجود حاصرات الإعلانات على أجهزة معينة ، وأهمية الدفاع عن مصالح المستخدم.

## [تحسين محاولات الطلبات: التراجع الأسي والارتعاش](https://encore.dev/blog/retries)

- تتعمق هذه المقالة في أهمية التعامل مع الطلبات الفاشلة في تطوير البرامج وتقدم رؤى حول الاستراتيجيات المختلفة لإعادة محاولة الطلبات.
- يؤكد على تأثير إعادة المحاولة على أداء الخادم ويقترح تنفيذ التراجع الأسي والارتعاش لتحسين عملية إعادة المحاولة.
- تقدم المقالة مثالا على التعليمات البرمجية وتؤكد على أهمية تبني سلوكيات إعادة المحاولة الآمنة ، مع الإشارة بإيجاز إلى الموضوعات الأخرى ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- يتم استخدام إعادة محاولة الطلب وقواطع الدائرة المحلية لمعالجة مشكلات الخادم المؤقتة.
- يتطلب تنفيذ قواطع الدائرة اتخاذ قرارات محلية وعالمية.
- يمكن أن تسبب إعادة المحاولة المفرطة ضررا ويجب تجنبها.
- التراجع الأسي مع الارتعاش هو استراتيجية شائعة الاستخدام لتحديد فترات إعادة المحاولة.
- هناك حاجة إلى استراتيجيات مختلفة للتعامل مع الطلبات التي يتم إنشاؤها آليا.
- تذكر المقالة التكنولوجيا المستخدمة في الرسوم المتحركة وتوافر شفرة المصدر لمنشورات التصور.
- يمكن أن يكون لتجاهل استراتيجيات التعامل مع الطلبات الفاشلة عواقب.
- هناك مخاطر من هجمات رفض الخدمة الموزعة (DDoS) الذاتية.

<head>
  <meta property="og:title" content="أبل تزيل حساب المطور ، وتثير معركة قانونية وخسائر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%A8%D9%84%20%D8%AA%D8%B2%D9%8A%D9%84%20%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B7%D9%88%D8%B1%20%D8%8C%20%D9%88%D8%AA%D8%AB%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%AE%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
