---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [الذكاء الاصطناعي التوليدي: دليل المبتدئينGitHub الريبو لمزيد من المعلومات](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- موضوع المنشور هو "الذكاء الاصطناعي التوليدية للمبتدئين".
- يوفر المنشور رابطا إلى مستودع GitHub للحصول على معلومات إضافية حول الموضوع.
- لم يتم تقديم مزيد من التفاصيل أو المحتوى في الملخص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- يشارك المستخدمون الموارد والتوصيات للمبتدئين للتعرف على الذكاء الاصطناعي التوليدية ، بما في ذلك التعلم العميق ونماذج اللغة.
- تغطي المناقشة التحديات والمخاوف المتعلقة بالحقن الفوري ، وضعف مساعدي الذكاء الاصطناعي ، والقيود والمخاطر المترتبة على استخدام نماذج الذكاء الاصطناعي.
- يتم استكشاف دور مهندسي الذكاء الاصطناعي وأهمية دورة حول استخدام ML / الذكاء الاصطناعي في تطوير التطبيقات ، مما يوفر رؤى حول مسارات التعلم والأدوات وتطبيق الذكاء الاصطناعي في مختلف المجالات.

## [Shopifyالجمعة السوداء وعطلة نهاية الأسبوع عبر الإنترنت الاثنين: تم الكشف عن بيانات حية](https://bfcm.shopify.com/)

- يوفر الملخص بيانات حية لعطلة نهاية الأسبوع في الجمعة السوداء واثنين الإنترنت على Shopify.
- حاليا ، لا توجد مبيعات أو طلبات في الدقيقة ، ولا يوجد متسوقون فريدون ، ولا تتم إزالة الكربون.
- لمزيد من الأفكار ، يقترح الملخص الإشارة إلى طابع زمني محدد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify أطلقت لوحة تحكم مباشرة لتوفير بيانات في الوقت الفعلي عن نشاط المتجر عبر الإنترنت خلال فترة الجمعة السوداء عبر الإنترنت الاثنين.
- وتشمل المناقشات قدرات معالجة الطلبات، واعتماد الجمعة السوداء في مختلف البلدان، والأثر البيئي للتسوق عبر الإنترنت على انبعاثات الكربون.
- هناك انتقادات واقتراحات بخصوص Shopifyبرنامج إزالة الكربون ، بالإضافة إلى الشكوك حول ادعاءاتهم بشأن الحد من الكربون.

## [حفارة مستقلة تبني جدارا من الحجر الجاف بارتفاع ستة أمتار](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- ابتكر الباحثون في ETH Zurich حفارة مستقلة تسمى HEAP يمكنها بناء جدار من الحجر الجاف بارتفاع ستة أمتار باستخدام الحجارة الكبيرة وحطام الهدم.
- يستخدم الحفار أجهزة استشعار ورؤية الماكينة لمسح الأحجار والتقاطها وتقييم وزنها وموضعها ووضعها بدقة في الموقع المطلوب.
- يقلل هذا التطور من الاعتماد على العمل اليدوي في بناء الجدران الحجرية الجافة ويحقق الاستخدام الفعال للمواد المتاحة محليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- تركز المحادثة على استخدام مواد بديلة مثل الحجارة في البناء لخفض انبعاثات CO2.
- يتم استكشاف التطورات في أساليب البناء باستخدام الروبوتات المستقلة والشبكات العصبية.
- يتم تسليط الضوء على أهمية وضع الحجر المناسب ، وتصميم الجدار ، واستقرار الهياكل الحجرية للسلامة الهيكلية.
- تمت مناقشة استخدام التراب كبديل للجدران الحجرية الجافة للاحتفاظ بالمياه في الحدائق.
- يتم التطرق إلى تفضيل مشغلي المحراث الخلفي للمعدات القديمة والفوائد والقيود المحتملة لروبوتات البناء المستقلة.
- من الناحية النظرية ، يتم وضع نظرية للنشر المستقبلي المحتمل للروبوتات الذكاء الاصطناعي في البناء ، خاصة في المناطق الأكثر فقرا.

## [مخاطر العمل الفني السلعي](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- يستكشف المقال المحاولة الفاشلة لتحويل العمل التقني إلى سلعة ويؤكد على أهمية الاتصال البشري والإبداع والتفاهم في مكان العمل.
- ينتقد الاعتماد المفرط على الأدوات والحلول البرمجية لحل المشكلات ، مع التأكيد على أهمية معالجة الأسباب الجذرية وتنفيذ التغييرات اللازمة.
- يناقش المؤلف مبيعات المنتجات غير الفعالة لصانعي القرار الذين قد لا يكونون على دراية بعدم فعاليتها ويسلط الضوء على دور الأفراد في تشغيل الأنظمة المعقدة بنجاح. يجادل المقال في النهاية ضد التسليع الكامل للعمل ويؤكد على قيمة الجوانب الإنسانية في مكان العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- تركز المناقشة على تسليع العمل التقني في صناعة التكنولوجيا والتحديات التي يقدمها.
- يتم استكشاف الانتقال من لغات البرمجة القديمة إلى اللغات الأحدث وتأثيرها على تطوير البرمجيات.
- يعبر المشاركون عن حنينهم إلى الأدوات السابقة ويسلطون الضوء على ظهور أدوار جديدة وعمل متكرر في الصناعة.

## [أهمية الاهتمام بالتفاصيل في مشاريع البناء](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- يؤكد المؤلف على تعقيد مشاريع البناء وأهمية الاهتمام بالتفاصيل المعقدة.
- يمكن أن تمثل المهام التي تبدو بسيطة تحديات غير متوقعة ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى الإبداع ومهارات حل المشكلات.
- يعد البحث بنشاط عن وجهات نظر جديدة أمرا بالغ الأهمية لتجنب الركود الفكري وفهم التفاصيل المهمة بشكل كامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- تستكشف المناقشة مواضيع مختلفة ، مثل تعقيد وفائدة الرياضيات وأهمية البناء المناسب وتدابير السلامة في بناء السلالم.
- تلعب المعتقدات دورا في تشكيل فهمنا للعالم ، وهناك افتتان بالنجارة والآلات الحتمية.
- تعد البرمجة المزدوجة والبحث عن وجهات نظر مختلفة مفيدة ، وكذلك توضيح المصطلحات في التواصل والنظر في وجهات النظر المختلفة في المناقشات.

## [شيشرون: لاعب دبلوماسي الذكاء الاصطناعي يحقق استراتيجية على المستوى البشري والتواصل وتشكيل التحالفات](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- طورت Meta الذكاء الاصطناعي اسمه شيشرون يتفوق في لعب لعبة الإستراتيجية الدبلوماسية باستخدام التفكير الاستراتيجي ومعالجة اللغة الطبيعية.
- حقق شيشرون أداء مثيرا للإعجاب ، حيث سجل ضعف متوسط درجات اللاعبين البشريين واحتل المرتبة الأولى في أفضل 10٪.
- يسلط هذا التطور الضوء على التقدم في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في روبوتات الدردشة والذكاء الاصطناعي للعب الألعاب وتوليد اللغة. كما يؤكد على إمكانات التطورات الذكاء الاصطناعي مثل شيشرون في تعزيز الوكلاء التعاونيين والتجارب الغامرة في الألعاب والميتافيرس. الموارد لمزيد من استكشاف شيشرون متاحة للتنزيل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [إنشاء رسوم متحركة CSS بسهولة باستخدام Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion هي أداة بصرية لإنشاء رسوم متحركة CSS بدون تشفير.
- يمكن للمستخدمين معالجة العناصر لإنشاء رسوم متحركة باستخدام ميزات مثل محرر الإطارات الرئيسية والرسوم المتحركة المعدة مسبقا والتسهيلات المضمنة.
- للحصول على أفضل أداء ، يوصى باستخدام التطبيق على شاشات أكبر ومتصفحات ويب حديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion هو تطبيق رسوم متحركة CSS تم الإشادة به لواجهته سهلة الاستخدام والتوافق مع الأجهزة المحمولة.
- ذكر المستخدمون عدم وجود وظيفة التراجع / الإعادة كجانب سلبي.
- ومع ذلك ، لا يزال Animotion يعتبر أداة قيمة ومثيرة للإعجاب لإنشاء رسوم متحركة CSS.

## [دليل IP: مورد شامل لعنوان IP ومعلومات ASN](https://ip.guide)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- يقدم المؤلف مشروعهم المسمى IP Guide ، والذي يستخدم Rust و React لتوفير معلومات حول عناوين IP والشبكات و ASNs.
- يقترح المستخدمون تحسينات مثل تضمين عناوين بدء / نهاية الشبكة ودعم IPv6.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل عمليات بحث DNS وقيود DNS العكسية وواجهات برمجة تطبيقات HTTP ، بالإضافة إلى ذكر موقع ويب يسمى IPNetDB يقدم ملفات mmdb مجانية لعناوين IP و ASNs.

## [رفض الهراء: يان ليكون على تعزيز موثوقية LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- يعالج Yann LeCun المعلومات الخاطئة المحيطة ب Q * ويؤكد على الحاجة إلى استبدال التنبؤ بالرمز المميز التراجعي التلقائي بالتخطيط لتحسين موثوقية نماذج اللغة (LLM).
- تشارك المؤسسات البحثية البارزة مثل FAIR و DeepMind و OpenAI بنشاط في هذا المجال وقد شاركت بالفعل نتائج أبحاثها.
- ينصب التركيز على تعزيز أداء ودقة نماذج اللغة ، والتي تعتبر ضرورية لمختلف مهام معالجة اللغة الطبيعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- تدور المناقشات حول مواضيع مختلفة ، بما في ذلك المعلومات المسربة التي تشير إلى أن اختراق Q * الذكاء الاصطناعي قد يكون إلهاء عن الدراما في OpenAI.
- يتم تقديم وجهات نظر مختلفة ، حيث يعتبر البعض هذه الادعاءات نظريات مؤامرة ، بينما يتكهن البعض الآخر حول الدوافع والنوايا.
- هناك مناقشات حول كفاءة OpenAI ، ومخاوف بشأن سلامة الذكاء الاصطناعي وتنظيمها ، وشكوك نحو التنبؤ بمستقبل الذكاء الاصطناعي ، ومناقشات حول مخاطر الاضطرابات الاقتصادية وتطوير التقنيات الخطرة.

## [Mail-in-a-Box: قم بإعداد خادم البريد الآمن الخاص بك بسهولة](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box هو مشروع مفتوح المصدر يسمح للأفراد بإعداد خادم البريد الخاص بهم بسهولة وأمان على جهاز Ubuntu.
- إنه يعزز اللامركزية والابتكار والخصوصية على الويب مع توفير تكوين آلي وقابل للتدقيق.
- تشمل الميزات بريد الويب وتصفية البريد العشوائي وإدارة DNS والنسخ الاحتياطية وجدار الحماية والحماية من التطفل. لقد اكتسب شعبية في مجتمع المتسللين ولديه منتدى دعم متاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box هو برنامج خادم بريد شائع لاستضافة البريد الإلكتروني الشخصي ، مع الحد الأدنى من المشكلات التي تم الإبلاغ عنها في تسليم البريد.
- واجه بعض المستخدمين صعوبات مع بعض مقدمي الخدمة ، مثل Microsoft Outlook.
- يتم اقتراح خيارات بديلة لاستضافة خوادم SMTP ، وتناقش مزايا البريد الإلكتروني ذاتي الاستضافة ، بما في ذلك الخصوصية والأمان.

## [أسطورة زيلدا: تقدم وأدوات فك تجميع الأميرة الشفق](https://github.com/zeldaret/tp)

- هذا المستودع هو جهد مستمر لفك ترجمة The Legend of Zelda: Twilight Princess for GameCube (إصدار الولايات المتحدة الأمريكية).
- يحتوي على عدة مجلدات مخصصة للوثائق وشفرة المصدر والمكتبات والأدوات.
- المشروع مرخص بموجب CC0-1.0 ويتضمن ملف تقدم وملف README ورابط لمزيد من تفاصيل المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- تجري مناقشة الشرعية والآثار المترتبة على حقوق الطبع والنشر لفك رموز ألعاب الفيديو ، ولا سيما مشاريع Nintendo.
- يجادل البعض بأن إلغاء التجميع هو وسيلة لإنشاء رمز جديد وليس انتهاكا لقوانين حقوق النشر ، بينما يرى البعض الآخر أنه عمل مشتق يعتمد على الملف التنفيذي الأصلي.
- تتضمن المناقشة أيضا إمكانية الاستخدام العادل وكيفية تطبيقه على فك التجميع ، مع مراعاة وجهات النظر القانونية في الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي. علاوة على ذلك ، هناك ارتباك فيما يتعلق بإزالة ألعاب المعجبين ودور الأصول الفنية المحمية بحقوق الطبع والنشر في عمليات الإزالة هذه.

<head>
  <meta property="og:title" content="الذكاء الاصطناعي التوليدي: دليل المبتدئينGitHub الريبو لمزيد من المعلومات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%D9%8A%3A%20%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D8%AA%D8%AF%D8%A6%D9%8A%D9%86GitHub%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A8%D9%88%20%D9%84%D9%85%D8%B2%D9%8A%D8%AF%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
