---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [إعادة تقييم تأثير دانينغ كروغر: الارتباط الذاتي كتفسير](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- يتم إعادة تقييم تأثير Dunning-Kruger ، الذي يشير إلى أن الأفراد غير المهرة يبالغون في تقدير كفاءتهم ، باعتباره قطعة أثرية إحصائية ناتجة عن الارتباط الذاتي.
- لم تجد دراسات النسخ المتماثل أي دليل على التأثير ، مما يشكك في وجوده كظاهرة نفسية.
- تسلط انتقادات الدراسة الأصلية الضوء على الأخطاء والتحيزات الإحصائية ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحليل علمي أفضل والوعي بالعيوب في تأثير Dunning-Kruger.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- تأثير Dunning-Kruger هو ظاهرة نفسية حيث يميل الأشخاص ذوو القدرات المنخفضة إلى المبالغة في تقدير كفاءتهم ، بينما يميل الأشخاص ذوو القدرات الأعلى إلى التقليل من شأن أنفسهم.
- هناك نقاش وانتقادات حول دقة وتفسير التأثير ، بما في ذلك المناقشات حول العيوب المنهجية ، ودراسات التكرار ، والارتباط الذاتي ، والعوامل المجتمعية.
- تم ذكر تعقيد التقييم الذاتي ووجود متلازمة المحتال ، والتي ترتبط بتأثير Dunning-Kruger.

## [توصيل أبعاد نافذة المتصفح وموضعها باستخدام عملاء المقبس: تجربة ممتعة وقابلة للمشاركة](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- تستكشف المقالة كيف يمكن لنافذتي متصفح مشاركة أبعاد الشاشة وحجم النافذة والموضع باستخدام عملاء المأخذ.
- يفضل المؤلف استخدام عملاء المقبس على localStorage نظرا لقيمة الترفيه وسهولة المشاركة مع الأصدقاء.
- يتوفر عرض توضيحي وقاعدة بيانات كمرجع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [رفعت NVIDIA دعوى قضائية بتهمة سرقة الأسرار التجارية: خطأ الموظف يفضح رمز المنافس](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- يتم مقاضاة NVIDIA من قبل شركة السيارات الفرنسية Valeo بسبب مزاعم سرقة الأسرار التجارية.
- تم رفع الدعوى القضائية بعد أن عرض أحد موظفي NVIDIA عن طريق الخطأ ملفات التعليمات البرمجية المصدر لشركة Valeo في اجتماع مشاركة الشاشة.
- تنفي NVIDIA الادعاءات وتؤكد أنها نفذت تدابير لحماية حقوق عملائها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- تواجه Nvidia دعوى قضائية بتهمة سرقة أسرار تجارية من منافس ، مما أثار مناقشات حول أخلاقيات أدوات إنشاء الكود المستندة إلى الذكاء الاصطناعي وبراءة اختراع البرامج والأفكار الرياضية.
- تغطي المناقشات أيضا موضوعات مثل محركات Nvidia ورمز الملكية ، والتأثير على نجاح الشركة ، وأهمية حماية الملكية الفكرية.
- تشمل مجالات المناقشة الأخرى توظيف موظفين من شركات منافسة ، والتمييز بين انتهاك الملكية الفكرية وغير ذلك ، وملكية الكود في عقود العمل ، وعواقب سرقة الكود ، والآثار القانونية لاستخدام الرمز الشخصي ، والنقاش حول التعلم من مشاريع الآخرين دون إعادة إنتاج رمز محمي بحقوق الطبع والنشر.

## [Naev: الشروع في مغامرة فضائية مفتوحة المصدر للتجارة والقتال](https://naev.org/)

- Naev هي لعبة استكشاف الفضاء والتجارة والقتال مفتوحة المصدر مع طريقة لعب في الوقت الفعلي ومجرة كبيرة لاستكشافها.
- يمكن للاعبين كسب المال من خلال إكمال المهام ويمكنهم تخصيص سفنهم.
- يسعى المطورون بنشاط للحصول على مساهمات في مجالات مثل إنشاء القصة والفن والصوت وموازنة اللعب والترميز ، مما يوفر فرصة للاعبين للمشاركة وإحداث تأثير على تطوير اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev هي لعبة استكشاف الفضاء والقتال التي تقدم ميكانيكي التخفي وتحسين الذكاء الاصطناعي ، متجاوزة سرعة الهروب من حيث اللعب والميكانيكا.
- يوصى باستخدام Starsector بسبب طريقة لعبها الممتعة وتصميمها الجميل.
- تتلقى Endless Sky الثناء على قصتها الدقيقة ، ويتم تقديم نصائح قتالية مفيدة. تحظى Space Rangers بتقدير كبير بسبب طريقة لعبها المتنوعة وتطوير القصة.

## [لماذا 56k هي أسرع سرعة مودم الطلب الهاتفي](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- يتعمق المقال في الأسباب التي تجعل "56k" تعتبر أسرع سرعة مودم الطلب الهاتفي.
- يوفر رؤى تقنية حول تاريخ شبكات الهاتف والرقمنة وقيود التكنولوجيا.
- يشير المصطلح "56k" إلى معدل بيانات أقصى يبلغ 56 كيلوبت في الثانية ، لكن سرعات الاتصال الفعلية أقل بسبب لوائح لجنة الاتصالات الفيدرالية وتعقيدات شبكة الهاتف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- تشرح المقالة الأسباب الكامنة وراء السرعة القصوى البالغة 56 كيلو في أجهزة مودم الطلب الهاتفي وتستكشف قيود تقنيات المودم المختلفة.
- كما يناقش الانتقال من أنظمة الاتصالات التناظرية إلى أنظمة الاتصالات الرقمية وتطوير تقنيات مثل خطوط T-1 ومرحلات الميكروويف و DSL.
- يتطرق المقال إلى موضوع عدم المساواة في الوصول إلى التكنولوجيا وتأثيرها على نوعية الحياة.

## [Shh: تبسيط البرمجة النصية لشل باستخدام هاسكل](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh هي مكتبة في Haskell تتيح البرمجة الشبيهة بالصدفة وتهدف إلى استبدال البرامج النصية shell.
- توفر المكتبة وظائف لمحاكاة بيئة shell وتدعم ميزات مثل إعادة التوجيه والأنابيب والتزامن والتقاط إخراج العملية.
- لا يحتوي Shh على دعم مضمن لاستيفاء الكرة أو السلسلة ، ولكنه يقترح استخدام مكتبات خارجية لهذه الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh هي أداة برمجة نصية shell مكتوبة بلغة Haskell تهدف إلى استبدال نصوص bash الكبيرة.
- يوصي المستخدمون بأدوات بديلة مثل Xonsh و Turtle و Shelly و Rash للترحيل بعيدا عن البرامج النصية bash.
- تستكشف المناقشة بدائل لنصوص bash ، بما في ذلك Lisps واللغات الوظيفية المكتوبة بشكل ثابت ، بالإضافة إلى فوائد استخدام NixOS لسهولة الاستخدام مع الأدوات والمكتبات.

## [Darktable: المشكلات المتعلقة بالهيكل والإدارة والميزات التي تسبب الإحباط وقرارات الشوكة](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- تواجه برامج Darktable ، التي تستهدف المصورين الهواة ، مشاكل تتعلق بنقص التنظيم وإدارة المشاريع والاعتبارات الفنية.
- أدت التغييرات الأخيرة في البرنامج إلى تدهور الميزات ، مما يجعل من الصعب على المستخدمين استخدام البرنامج بشكل فعال وزيادة مخاطر الأخطاء.
- هناك مخاوف بشأن جودة الكود وتعقيده ونقص الوثائق ، مما يؤدي إلى الإحباط بين المستخدمين ويدفع البعض إلى التفكير في تفرع البرنامج أو استكشاف خيارات بديلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن الأداء وتأخر الواجهة ونقص الميزات الأساسية في Darktable ، وهو برنامج لتحرير الصور.
- يتم ذكر ومقارنة خيارات البرامج البديلة مثل Ansel و RawTherapee و DxO و Lightroom.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل تطوير وصيانة Darktable ، والجودة وتصميم واجهة المستخدم في تطوير البرمجيات ، والمشاريع مفتوحة المصدر ، ونماذج الاشتراك ، واستيعاب تفضيلات المستخدم في برامج التصوير الفوتوغرافي.

## [موجة جديدة من الخيال العلمي: أفضل 75 رواية 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- يقدم الملخص لمحة عامة عن روايات الخيال العلمي ، بما في ذلك أعمال من عصر الموجة الجديدة وفترات زمنية أخرى.
- يذكر المؤلفين البارزين وكتبهم ، ويقدم وصفا موجزا لكل مؤامرة وموضوعات.
- يسلط الملخص الضوء على العناصر والتأثيرات الفريدة لكل عمل ، مما يمنح القراء إحساسا بالمجموعة المتنوعة من أدب الخيال العلمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول روايات الخيال العلمي من 1964-1983 ، مع التركيز بشكل خاص على النوع الفرعي ل "الخيال العلمي للموجة الجديدة".
- ويشارك المشاركون آراءهم وخبراتهم مع مختلف الكتب والمؤلفين، فضلا عن مناقشة تطور أنواع الخيال العلمي وتأثير التكنولوجيا على الأدب".
- تسلط المحادثة الضوء على أهمية التعرف على المؤلفين المنسيين ، وتأثير بعض الكتاب مثل فيليب ك. ديك ، وتنوع وإبداع الخيال العلمي خلال هذه الفترة. يعبر بعض المشاركين عن عدم رضاهم عن القائمة الموصى بها ، بينما يدافع عنها آخرون باعتبارها انعكاسا حقيقيا لهذا النوع ".

## [إحباطات برامج التعبئة والتغليف مع عامل الإرساء في توزيعات Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- تعد برامج التغليف في توزيعات Linux ، خاصة باستخدام Docker ، أمرا صعبا ومحبطا.
- يعد التعاون بين مطوري البرامج والتوزيعات أمرا بالغ الأهمية لتوافر البرامج واستخدامها على نطاق واسع.
- يكره المؤلف Docker كوسيلة لتوزيع البرامج على المستخدمين النهائيين بسبب الصعوبات والقيود المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- ينقسم المستخدمون حول مزايا وعيوب استخدام Docker لحزم البرامج ونشرها.
- يجادل المؤيدون بأن Docker يبسط تكوين ونشر البرامج المعقدة ، بينما يعبر آخرون عن مخاوفهم بشأن مشكلات التبعية والتحديثات الأمنية.
- يستكشف المؤلف تحديات وفوائد استخدام Docker ، بينما يعبر بعض المستخدمين عن إحباطهم من مشاكل التوثيق والتوافق.

## [المطورين محبطون من عدم استجابة فريق .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- يتعرض فريق MAUI لانتقادات بسبب عدم استجابته للمشكلات والأخطاء المبلغ عنها ، مما تسبب في إحباط المستخدمين.
- يشعر المستخدمون بخيبة أمل من المشكلات التي لم يتم حلها ، والأخطاء المرئية ، والحاجة إلى رمز خاص بالنظام الأساسي في MAUI مقارنة بالتقنيات السابقة مثل WPF.
- يتم تقديم اقتراحات لتوظيف المزيد من الأشخاص لإصلاح الأخطاء بشكل منهجي وتحسين تنفيذ MAUI.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- المطورون غير راضين عن إطار عمل .NET MAUI من Microsoft ونقص التواصل من الفريق.
- تثار مخاوف بشأن التزام Microsoft بإطار العمل ، بالإضافة إلى الإحباط من المشكلات والأخطاء التي لم يتم حلها.
- ينتقد المستخدمون تعامل Microsoft مع أدوات التطوير ويعبرون عن خيبة أملهم من جودة برامجها بشكل عام.

## [تكشف خوارزمية FLSHclust عن 188 جينا جديدا من CRISPR ، وتطلق العنان لإمكانية تحرير الجينوم](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- ابتكر الباحثون خوارزمية ، FLSHclust ، يمكنها تحديد الأنواع النادرة من أنظمة كريسبر من خلال تحليل التسلسلات الجينية.
- اكتشفت الخوارزمية 188 جينا جديدا مرتبطا بتقنية كريسبر من خلال فحص ملايين الجينومات.
- توفر هذه النتائج إمكانات لتطبيقات جديدة في تحرير الجينوم والهندسة البيولوجية ، ولكن هناك حاجة إلى مزيد من البحث لفهم هذه الأنظمة واستخداماتها بشكل كامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- تم العثور على أنظمة كريسبر جديدة مع إمكانية تحرير الجينوم ، مما يوفر المزيد من الخيارات لتحرير الجينات المستهدفة وإمكانية التقنيات الحيوية الجديدة.
- أصبح التحليل الفعال لقواعد بيانات التسلسل الكبير ممكنا الآن باستخدام خوارزمية تجميع سريعة قائمة على التجزئة حساسة للموقع ، مما يتيح اكتشاف أنظمة بيولوجية نادرة.
- ومع ذلك ، يجب معالجة الشبكات والتحديات التنظيمية المعقدة لفهم تأثير تحرير الجينات بشكل كامل.

## [تقديم Flix: لغة برمجة وظيفية ذات ميزات فريدة](https://flix.dev/)

- Flix هي لغة برمجة طورتها جامعة آرهوس وجامعة واترلو ، مع مدخلات من المساهمين في المصادر المفتوحة.
- إنها لغة وظيفية أولى تستمد الإلهام من OCaml و Haskell و Rust و Scala.
- يقدم Flix مجموعة من الميزات بما في ذلك أنواع البيانات الجبرية ، ومطابقة الأنماط ، والسجلات القابلة للتوسيع ، وفئات الأنواع ، والأنواع الأعلى ، والتأثيرات متعددة الأشكال ، والطفرة المحلية القائمة على المنطقة ، وانعكاس النقاء ، وقيود Datalog من الدرجة الأولى.
- يتم تجميع اللغة إلى رمز ثانوي JVM ولديها مكون إضافي Visual Studio Code للتطوير.
- يهدف Flix إلى توفير مجموعة فريدة من الميزات غير الموجودة في لغات البرمجة الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- تتضمن تحديثات لغة برمجة Flix التسامح مع الأخطاء والتأثيرات الجبرية وإدارة الحزمة المحسنة.
- تتم مناقشة خيارات التصميم المثيرة للجدل والحاجة إلى التوازن في البرمجة الوظيفية.
- يتم التطرق إلى استخدام الطفرة المحلية ، وتاريخ لغات البرمجة الوظيفية ، ومزايا / تحديات الوظائف البحتة.
- يقترح المؤلف أن أسلوب الترميز ومنهجيته يمكن أن يعزز اللغات الوظيفية البحتة.
- تم ذكر لغات أخرى مثل Rust ومشاريع مثل Crumb.
- تتم مناقشة قدرات Flix وارتباطها ب Netflix.
- تتم معالجة قيود استخدام اللغة الإنجليزية كلغة برمجة.

## [معضلة روبوتات الدردشة الذكاء الاصطناعي غير الخاضعة للرقابة: تحقيق التوازن بين الإبداع والسلامة](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- هناك جدل حول نماذج الذكاء الاصطناعي غير الخاضعة للرقابة في روبوتات الدردشة ، حيث يدافع البعض عن قدرتها على تعزيز الإبداع والذكاء البشري.
- لدى آخرين مخاوف بشأن سوء الاستخدام المحتمل والعواقب الضارة ، مما يثير تساؤلات حول سلامة الذكاء الاصطناعي والحاجة إلى قيود.
- يمثل إيجاد التوازن الصحيح بين السلامة الذكاء الاصطناعي التوليدية تحديا ، والمنافسة بين النماذج أمر بالغ الأهمية لتحديد أفضل المقايضات للقيود مع ضمان عدم رفض النموذج لجميع المهام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- تتمحور مناقشة Hacker News حول قيود وتحديات روبوتات المحادثة ، خاصة فيما يتعلق بالمحتوى المثير للجدل والضار.
- هناك جدل حول ما إذا كان ينبغي أن تكون الشركات مسؤولة عن مثل هذا المحتوى والمخاطر والمسؤوليات القانونية التي قد تواجهها.
- تتعمق المحادثة أيضا في إمكانية قيام روبوتات المحادثة بإنتاج ردود مسيئة أو مثيرة للجدل ، وقيمة روبوتات المحادثة التي تبتعد عن المحتوى المثير للجدل ، وإساءة استخدام نماذج اللغة. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتطرق إلى موضوع الرقابة وأهمية الحفاظ على حرية المعلومات.

<head>
  <meta property="og:title" content="إعادة تقييم تأثير دانينغ كروغر: الارتباط الذاتي كتفسير" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D9%82%D9%8A%D9%8A%D9%85%20%D8%AA%D8%A3%D8%AB%D9%8A%D8%B1%20%D8%AF%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%BA%20%D9%83%D8%B1%D9%88%D8%BA%D8%B1%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D8%A7%D8%AA%D9%8A%20%D9%83%D8%AA%D9%81%D8%B3%D9%8A%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A6%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
