---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: الطريقة السهلة لتوزيع وتشغيل LLMs بملف واحد](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile هو إطار عمل مصمم لمطوري الذكاء الاصطناعي لتوزيع وتنفيذ نماذج اللغة خفيفة الوزن (LLMs) باستخدام ملف واحد.
- وهو متوافق مع معماريات وأنظمة تشغيل وحدة المعالجة المركزية المختلفة ، مما يسمح بإدراج أوزان النموذج داخل ملف اللاما.
- توفر المقالة إرشادات ونصائح لاستخدام llamafile على أنظمة تشغيل مختلفة ، بما في ذلك دعم وحدات معالجة الرسومات ، وتتناول أيضا إنشاء تنسيق أكبر قابل للتنفيذ يسمى llamafile والتحديات المتعلقة بدعم GPU والربط الثابت. ومع ذلك، هناك مشكلة معروفة مع حد حجم الملف على Windows 64 بت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول Llamafile ، وهي أداة تستخدم لتوزيع وتشغيل نماذج اللغة ، ومقارنتها بأدوات أخرى مماثلة وتحليل فوائدها.
- تتضمن المناقشات جوانب مختلفة ، مثل التسعير والتوافق وقضايا الأداء على أنظمة التشغيل المختلفة.
- يناقش المستخدمون أيضا الموضوعات المتعلقة بتنفيذ Llamafile ، بما في ذلك تجميع التعليمات البرمجية القابلة للتنفيذ مع أوزان النموذج ، وتحسين استخدام GPU ، والقيود والمخاطر المحتملة المرتبطة بالملفات الذكاء الاصطناعي والنصية.

## [OpenAI تعين سام ألتمان رئيسا تنفيذيا ، وتقدم مجلس إدارة أوليا جديدا](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- يعود سام ألتمان كرئيس تنفيذي لشركة OpenAI ، مع ميرا موراتي كرئيس للتكنولوجيا وجريج بروكمان كرئيس.
- سيتألف المجلس الأولي الجديد من بريت تايلور كرئيس ، ولاري سامرز ، وآدم دانجيلو.
- تهدف OpenAI إلى التركيز على تعزيز مبادرات البحث والسلامة ، وتقديم منتجات أفضل ، وتعزيز هيكل الحوكمة. إنهم ممتنون للدعم من فريقهم وشركائهم ومستخدميهم وسيقومون بإنشاء لجنة مستقلة لمراجعة الوضع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- استأنف سام ألتمان منصبه كرئيس تنفيذي لشركة OpenAI ، مما أثار تكهنات حول الأسباب الكامنة وراء رحيله الأولي وعودته اللاحقة.
- تتمحور المناقشة حول المخاوف بشأن إشراف مجلس الإدارة ، وعملية إصدار OpenAI ، والآثار الأخلاقية ، فضلا عن مخاطر اكتساب نماذج الذكاء الاصطناعي الوعي الذاتي.
- تشمل نقاط النقاش الأخرى المخاوف بشأن خلق فرص العمل والآثار الاقتصادية ، ومزاعم بنود العقد ، وشراكات OpenAI مع Microsoft. هناك أيضا شائعات عن طرد ألتمان دون علم مجلس الإدارة ، وتحقيق لجنة الأوراق المالية والبورصات ، وشكوى المبلغين عن المخالفات.
- علاوة على ذلك ، هناك مخاوف بشأن اعتماد OpenAI على Altman ، والشكوك حول مستقبل الشركة ، وعدم الرضا عن أفعالها ، والشكوك حول ملاحظات العملاء ، والأسئلة حول استقرار المنظمة وجدارتها بالثقة. بالإضافة إلى ذلك ، هناك شكوك حول مهمة OpenAI والبدائل المحتملة للشركة.

## [هنري كيسنجر: الإرث والتأثير على السياسة الخارجية الأمريكية](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- توفي هنري كيسنجر، وهو باحث بارز تحول إلى دبلوماسي، عن عمر يناهز 100 عام، تاركا وراءه إرثا معقدا في السياسة الخارجية الأمريكية خلال حقبة الحرب الباردة.
- تم الاحتفال به لمساهماته الكبيرة ، مثل فتح العلاقات مع الصين والتفاوض على انسحاب الولايات المتحدة من فيتنام.
- ومع ذلك ، تعرض كيسنجر أيضا لانتقادات لإعطاء الأولوية للمصالح الأمريكية ومواجهة اتهامات بإهمال مخاوف حقوق الإنسان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: واجهة أمامية خالية من الإعلانات وسهلة الاستخدام Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar هي واجهة أمامية بديلة نظيفة وخالية من الإعلانات ultimate-guitar.com ، مصممة لسهولة الاستخدام دون الحاجة إلى حساب.
- يوفر مجموعة من الميزات بما في ذلك الوضع المظلم والتمرير التلقائي والقدرة على البحث عن علامات التبويب وعرضها.
- تتضمن الخطط المستقبلية ل Freetar عرض الأوتار ، وتعزيز تجربة مستخدم الهاتف المحمول ، وتمكين المستخدمين من مشاركة الأوتار وحفظ المفضلة بشكل آمن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن تحقيق الدخل من Ultimate Guitar ووظائفه ويقترحون مواقع ويب بديلة مثل Songsterr و Chordify و TuxGuitar.
- تستكشف المناقشة فائدة علامات تبويب الجيتار كأداة تعليمية وأهمية ملاحظات الصولفيج ونظرية الموسيقى.
- هناك إجماع على أن مساحة الجيتار / علامة التبويب تتطلب التحسين والتعطيل.

## [Jaq: استنساخ jq أسرع وأبسط مع ميزات محسنة](https://github.com/01mf02/jaq)

- يقارن هذا الملخص ميزات وخصائص لغات البرمجة jq و jaq ، مع تسليط الضوء على المرشحات والميزات الإضافية المتوفرة في jaq مقارنة ب jq.
- يناقش الاختلافات في تفسيرات المهام والمسارات ، إلى جانب دعم المخرجات المتعددة في المهام في jaq.
- يغطي الملخص أيضا الاختلافات في معالجة الأخطاء ، وامتصاص الملفات ، وحساب المنتج الديكارتي ، وتحديث القائمة ، وقراءة الإدخال ، والانضمام إلى الصفيف ، وأداء تخصيص الذاكرة ، واستخدام مكرر مكتبة Rust القياسية في jaq.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- تدور المناقشة حول الاستعلام عن بيانات JSON ومعالجتها باستخدام أدوات مثل jq و jaq و gron و yq.
- يشارك المشاركون تجاربهم وتحدياتهم ويقترحون بدائل لهذه الأدوات أثناء مناقشة مزاياها وقيودها.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات ذات صلة مثل خيارات لغة البرمجة ، وتفضيلات البساطة والكفاءة ، ونطق أسماء معينة ، وعيوب XML مقارنة ب JSON كتنسيق بيانات.

## [دمج Nextcloud و Roundcube لتحسين إمكانات بريد الويب](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- تم دمج Roundcube ، وهو برنامج بريد ويب مفتوح المصدر ، مع Nextcloud ، وهو برنامج سحابي شخصي.
- تخطط Nextcloud للاستثمار في Roundcube لتعزيز قدرات بريد الويب الخاصة بها.
- يمكن للمستخدمين توقع تكامل محسن وتطوير متسارع على المدى القصير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- يسلط الملخص الضوء على المناقشات والآراء المحيطة بمنصات البرامج المختلفة مثل Nextcloud و Roundcube و Syncthing و Zimbra.
- يشارك المستخدمون تجاربهم ويقدمون ملاحظات حول موضوعات مثل واجهة المستخدم والأداء والتحديثات والثغرات الأمنية والحلول البديلة.
- تتضمن بعض الأنظمة الأساسية البديلة التي اقترحها المستخدمون Seafile و Rainloop و SnappyMail و Axigen و Pydio و Sandstorm.

## [دينو يقدم دينو كرون: وظائف مجدولة سهلة لتطوير الويب](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron هي ميزة جديدة قدمتها Deno ، وهي وقت تشغيل لتطوير الويب ، والتي تتيح للمطورين إنشاء وظائف مجدولة بسهولة باستخدام تنسيق Unix cron.
- على عكس وظائف cron التقليدية ، لا تتداخل عمليات تنفيذ Deno Cron ، مما يساعد على منع المشكلات غير المقصودة.
- يتم اكتشاف Deno Cron وإدارته تلقائيا على Deno Deploy ، وهو نظام أساسي بدون خادم ، مما يسمح للمطورين بتشغيل وظائف cron دون الحاجة إلى خادم ويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات بما في ذلك تطوير البرمجيات والبنية التحتية السحابية وجدولة الوظائف ومعالجة الأخطاء في تطوير الواجهة الأمامية.
- هناك تركيز على التعقيد المتزايد لتطوير الواجهة الأمامية والحاجة إلى المطورين للتعلم والتكيف باستمرار.
- تدور المناقشات أيضا حول استخدام مزودي الخدمات السحابية والفوائد والتحديات التي يقدمونها ، بالإضافة إلى فعالية وظائف cron والحلول الممكنة لجدولة التعليمات البرمجية وتشغيلها. يتم تسليط الضوء على الموثوقية والضمانات ومعالجة الأخطاء كعوامل مهمة في تطوير البرمجيات.

## [التكامل الهاكي لرؤية GPT4 مع نظارات ميتا](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- تم تنفيذ المشروع بطريقة مؤقتة لأنه لم يكن هناك SDK متاح.
- على الرغم من التحديات ، كان المشروع لا يزال ممتعا.
- استخدم منشئ المشروع حسابا مزيفا على Facebook يسمى "Mye Food-Log" لعرض عرض foodlog.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- تستكشف المحادثة جوانب مختلفة من النظارات الذكية ، مثل دمج رؤية الكمبيوتر ، ومخاوف الخصوصية ، والاعتبارات القانونية ، والميزات ، والقيود ، والتأثير المجتمعي.
- يناقش المستخدمون تجاربهم الشخصية مع نظارات Meta ويتعمقون في موضوعات مثل التقاط الصور السرية ، والتكامل مع الأنظمة الأساسية الأخرى ، وإمكانية عدم الأمانة الأكاديمية.
- هناك مزيج من الحماس والشك عندما يتعلق الأمر بمستقبل النظارات الذكية ، مما يعكس مجموعة من الآراء داخل المناقشة.

## [يستخرج الباحثون بيانات التدريب من ChatGPT من OpenAI ، مما يسلط الضوء على الضعف](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- اكتشف الباحثون ثغرة أمنية في نموذج لغة OpenAI ChatGPT تسمح لهم باستخراج بعض البيانات الدقيقة التي تم تدريبها عليها.
- مكن الاستعلام عن النموذج من استخراج عدة ميغابايت من بيانات التدريب ، بما في ذلك عناوين البريد الإلكتروني الحقيقية وأرقام الهواتف.
- هذا الهجوم هو الأول على منتج فعلي ويوضح الاستخراج الناجح لبيانات التدريب من ChatGPT ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى اختبار داخلي شامل وطرف ثالث للشركات التي تطلق نماذج كبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [أداة الذكاء الاصطناعي GNoME تكتشف 2.2 مليون بلورة وتسرع استكشاف المواد](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- تم تطوير أداة الذكاء الاصطناعي جديدة تسمى GNoME من قبل الباحثين للتنبؤ باستقرار المواد واكتشف 2.2 مليون بلورة جديدة.
- من بين البلورات المكتشفة حديثا ، تعتبر 380،000 بلورة مستقرة ولها إمكانية استخدامها في التقنيات المستقبلية مثل الموصلات الفائقة والبطاريات والألواح الشمسية.
- جعل الباحثون توقعاتهم في متناول مجتمع البحث ، على أمل تحفيز المزيد من الاستكشاف في البلورات غير العضوية ودمج أدوات الذكاء الاصطناعي في التجارب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- تناقش Hacker News تطبيق شبكات الرسم البياني في استكشاف المواد وتجارب علوم المواد الرطبة الآلية.
- يتم تبادل الآراء فيما يتعلق بتكلفة وفعالية الأنظمة الآلية مقارنة بالكيميائيين البشريين ، فضلا عن الفوائد المحتملة للأتمتة في مجال الكيمياء.
- تتضمن المحادثة أيضا موضوعات مثل الأتمتة في صناعة الأدوية ، والتحديات في تحسين المحفزات والبطاريات ، والقيود في فهم البيولوجيا البشرية ، ومشروع GNoME للتنبؤ بالهياكل البلورية المستقرة. كما تم ذكر المخاوف بشأن حماية العلامات التجارية وملاحظة فكاهية حول تنظيم التكنولوجيا.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: تقديم ميزات جديدة وإصلاحات الأخطاء وتحسينات الصيانة](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- أصدر مستودع ngx غير الورقي الإصدار 2.0.0 مع العديد من التغييرات والتحسينات المهمة.
- تتضمن الميزات الجديدة قوالب الاستهلاك وروابط المشاركة ومسار التدقيق.
- تم إجراء تحسينات على لوحة المعلومات وإعادة تنظيم الإعدادات وإشعارات الأخطاء. تم أيضا تنفيذ العديد من إصلاحات الأخطاء ، بما في ذلك المشكلات المتعلقة بالمعاينات والأذونات وتحليل المستندات. تم تحديث الوثائق، وكانت هناك تغييرات متعلقة بالصيانة، مثل تحديثات التبعية والتحسينات على البرنامج النصي للتثبيت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- يناقش المستخدمون في Hacker News Paperless-NGX v2.0.0 ، وهو نظام لإدارة المستندات معروف بعملية تصنيف المستندات الفعالة.
- ملاحظات الإصدار للإصدار الجديد غير واضحة ، ولكن إحدى الميزات البارزة هي إدخال قوالب الاستهلاك.
- يقارن المستخدمون في المناقشة Paperless بخيارات أخرى مثل Google Drive ويمدحون Paperless لمستنداته الممسوحة ضوئيا القابلة للبحث والمتينة مع نسخ احتياطية مشفرة خارج الموقع.

## [تصور اتصالات بوكيمون الأحمر والأزرق: استكشاف رسومي لعالم اللعبة](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- يشارك المؤلف افتتانهم بألعاب Pokémon Red and Blue واستكشافهم لتصور الروابط بين المواقع في الألعاب.
- يستخدمون حزمة برامج Graphviz وأدوات سطر الأوامر لاستخراج بيانات الاتصال وعرضها ، وإنشاء رسم بياني يمثل العلاقات بين المدن والطرق والمباني والمواقع الأخرى في الألعاب.
- يعرض الرسم البياني الناتج تفاصيل مثيرة للاهتمام مثل طريق النصر ومبنى شركة Silph ، مما يوفر منظورا فريدا للألعاب باستخدام أدوات بسيطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- يستكشف المقال تصورا للاتصالات في ألعاب Pokémon Red and Blue ، مما يوفر نظرة ثاقبة حول تعقيد تصميم اللعبة وميكانيكاها.
- يساهم القراء بتجاربهم وآرائهم حول امتياز Pokémon الشهير ، مما يخلق إحساسا بالمجتمع والمشاركة.
- تقدم هذه المقالة منظورا فريدا حول الترابط المعقد داخل ألعاب Pokémon وتشجع المناقشة بين المعجبين.

## [أمازون تكشف النقاب عن Graviton4: وحدة المعالجة المركزية ARM ذات 96 نواة مع عرض النطاق الترددي العالي للذاكرة](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- كشفت أمازون النقاب عن Graviton4 ، وهي وحدة معالجة مركزية ARM قوية مع 96 نواة وعرض نطاق ترددي عالي للذاكرة.
- تقدم Walmart سطح مكتب الألعاب MSI Codex R RTX 4060 مقابل 700 دولار ، ويتوفر Samsung T9 Portable 2TB SSD مقابل 149 دولارا على Amazon.
- قدمت Asus بطاقة فيديو GeForce RTX 4060 Ti مع فتحة M.2 SSD مدمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- قدمت أمازون Graviton4 ، وهي وحدة معالجة مركزية ARM ذات 96 نواة مع عرض نطاق ترددي محسن للذاكرة ، تهدف إلى تحسين الأداء في مختلف التطبيقات.
- تتم مناقشة أهمية عرض النطاق الترددي للذاكرة في التطبيقات المختلفة ، إلى جانب مقارنة بشرائح M3 من Apple ، مما يسلط الضوء على التأثير على الأداء.
- يتم تحليل قيود ومزايا تكوينات الأجهزة المختلفة ، بالإضافة إلى احتمالية هجمات التوقيت. تم ذكر متطلبات شريحة Trainium من Amazon ، وتم التطرق بإيجاز إلى المشهد التنافسي لشركات التكنولوجيا والمخاوف المحتملة لمكافحة الاحتكار.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: الطريقة السهلة لتوزيع وتشغيل LLMs بملف واحد" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%B1%D9%8A%D9%82%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%87%D9%84%D8%A9%20%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B9%20%D9%88%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20LLMs%20%D8%A8%D9%85%D9%84%D9%81%20%D9%88%D8%A7%D8%AD%D8%AF&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
