---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [Saya membuat alternatif After Effects](https://pikimov.com/)

- Pikimov adalah editor desain gerak dan video berbasis web yang baru diluncurkan, terinspirasi oleh Photopea, dan berfungsi sebagai alternatif gratis untuk After Effects.
- Itu tidak memerlukan pendaftaran, menyimpan file di mesin pengguna, dan memastikan bahwa proyek tidak digunakan untuk pelatihan AI.
- The creator has a history of developing VJ software for platforms like the Game Boy Advance, Playstation 2, and Raspberry Pi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- Pikimov adalah editor desain gerak dan video berbasis web yang baru dan gratis, dibuat sebagai alternatif untuk Adobe After Effects, tanpa memerlukan pendaftaran atau unggahan ke cloud.
- Alat ini telah menerima umpan balik positif karena potensinya untuk menantang dominasi Adobe, dengan pengguna yang menyarankan perbaikan dalam batas kecepatan bingkai, pelaporan bug, dan penanganan keyframe.
- Saat ini, Pikimov hanya mendukung Chrome dan Edge karena API web tertentu, dengan rencana di masa depan untuk menambahkan fitur komunitas dan mungkin memonetisasi aplikasi tersebut.

## [RegreSSHion: RCE di server OpenSSH, pada sistem Linux berbasis glibc](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- Kelemahan kritis (CVE-2024-6387) pada server OpenSSH di sistem Linux berbasis glibc memungkinkan eksekusi kode jarak jauh (RCE) karena kondisi balapan penangan sinyal.
- Masalah ini, sebuah regresi dari CVE-2006-5051, mempengaruhi versi OpenSSH 3.4p1, 4.2p1, dan 9.2p1, dan melibatkan eksploitasi penangan SIGALRM untuk menyebabkan kerusakan heap dan mengeksekusi kode sembarang.
- Mitigasi mencakup penerapan patch yang memindahkan kode yang tidak aman sinyal asinkron keluar dari penangan SIGALRM atau mengatur `LoginGraceTime` ke 0, meskipun yang terakhir dapat menyebabkan penolakan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- Kerentanan Eksekusi Kode Jarak Jauh (RCE) ditemukan di server OpenSSH pada sistem Linux berbasis glibc, yang berpotensi memungkinkan penyerang untuk mendapatkan akses root jarak jauh.
- Koreksi untuk kerentanan ini dilakukan dengan memindahkan kode yang tidak aman dari penangan sinyal ke proses pendengar, sehingga membuatnya sulit untuk di-backport.
- Masalah ini terutama mempengaruhi sistem 32-bit, dengan eksploitasi pada sistem 64-bit diyakini mungkin tetapi belum terbukti; berbagai distribusi telah merilis tambalan.

## [Pipes: Penerus spiritual dari Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- Pipes adalah editor pemrograman visual untuk umpan, memungkinkan pengguna untuk mengambil, membuat, dan memanipulasi umpan menggunakan blok, mirip dengan Yahoo! Pipes.
- Ini mendukung berbagai format input, termasuk RSS, Atom, JSON, HTML, dan file teks, serta menawarkan berbagai blok untuk operasi umpan yang berbeda seperti penyaringan, penggabungan, dan ekstraksi konten.
- Pipes CE adalah perangkat lunak gratis dan sumber terbuka (FOSS) di bawah lisensi AGPL, tersedia di Github, dan mendukung integrasi dengan situs populer seperti Twitter, YouTube, dan Vimeo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- Pipes, sebuah proyek yang terinspirasi oleh Yahoo Pipes, baru-baru ini mengalami pembaruan untuk meningkatkan stabilitas, termasuk peralihan dari teks ke objek RSS untuk transportasi data antar blok.
- Upgrade server dan rekonfigurasi thread serta pekerja puma telah diimplementasikan untuk mengatasi masalah dan hambatan.
- Kami sedang mempertimbangkan saran pengguna untuk menambahkan blok untuk ringkasan atau gambar yang dihasilkan AI melalui permintaan POST, dengan beberapa blok dasar sudah ada.

## [Model saya yang telah disesuaikan mengalahkan GPT-4 dari OpenAI](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- Kirimannya membahas metrik evaluasi untuk menilai kinerja model bahasa yang telah disesuaikan (LLM) dalam mengekstraksi data terstruktur dari siaran pers, dengan fokus pada akurasi.
- Model yang disesuaikan, termasuk TinyLlama, Mistral, dan Solar LLM, umumnya mengungguli GPT-4 dan GPT-4 Turbo dari OpenAI dalam hal akurasi, meskipun evaluasinya kompleks dan lambat.
- Kajian tersebut menyoroti perlunya sistem yang lebih baik untuk mengelola kompleksitas dan pemeliharaan, dengan langkah-langkah selanjutnya termasuk pengujian yang tidak terkait dengan akurasi dan mengeksplorasi penyajian model.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- Model yang disesuaikan secara khusus dapat mengungguli model umum seperti GPT-4 dari OpenAI dalam tugas-tugas tertentu, seperti ekstraksi data, ringkasan kreatif, menjawab pertanyaan, dan klasifikasi.
- Kejayaan model yang disesuaikan bergantung pada data pelatihan berkualitas tinggi, membuatnya efektif untuk ekstraksi informasi khusus dan dapat diakses oleh penggemar teknologi.
- Menyesuaikan model yang lebih kecil, seperti Llama 3 8B, bisa lebih efisien dan hemat biaya, tetapi menggunakan respons model untuk melatih model baru mungkin melanggar ketentuan layanan penyedia LLM utama.

## [Kota-kota membutuhkan lebih banyak pohon](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- Johannesburg, yang dulunya tandus, berubah menjadi 'kota terhijau di dunia' setelah menanam jutaan pohon untuk melawan debu dari ekstraksi emas.
- Penanaman pohon di Johannesburg didistribusikan secara tidak merata akibat Apartheid, yang menyoroti ketimpangan sosial ekonomi.
- Pepohonan di perkotaan memberikan manfaat yang signifikan, termasuk mengurangi efek "pulau panas", berfungsi sebagai penghalang suara, meningkatkan estetika, meningkatkan keanekaragaman hayati, dan mendorong aktivitas di luar ruangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- Kota-kota semakin banyak menanam pohon dan mempromosikan atap hijau untuk mengatasi stres panas dan meningkatkan kelayakan hidup di perkotaan.
- Utrecht, Belanda, dan Zurich, Swiss, adalah contoh terdepan, sementara kota-kota di AS seperti Portland, OR, memiliki mandat hijau, dan Salt Lake City sedang mengeksplorasi xeriscaping.
- Pepohonan menawarkan manfaat signifikan, seperti mendinginkan area perkotaan, meningkatkan kualitas udara, dan meningkatkan kenyamanan hidup secara keseluruhan, meskipun ada tantangan seperti pengembangan properti pribadi yang menyebabkan penebangan pohon.

## [Selamat datang di Ladybird](https://ladybird.org/)

- Ladybird adalah peramban web independen yang dikembangkan oleh organisasi nirlaba, dengan fokus pada kinerja, stabilitas, dan keamanan, dengan rilis Alpha yang direncanakan untuk tahun 2026.
- Awalnya merupakan penampil HTML untuk SerenityOS, sekarang mendukung Linux, macOS, dan sistem mirip Unix lainnya, dan dibangun sepenuhnya dari awal tanpa menggunakan kode dari peramban lain.
- The project didanai oleh sponsor dan donasi, tanpa iklan atau monetisasi pengguna, dan saat ini dikembangkan oleh tim yang terdiri dari empat insinyur penuh waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- Ladybird, awalnya merupakan perender HTML untuk SerenityOS, kini berkembang menjadi proyek peramban lintas platform.
- Proyek ini telah menerima donasi sebesar $1.000.000 dari salah satu pendiri GitHub, Chris Wanstrath, yang menunjukkan dukungan finansial yang kuat.
- Kami berencana untuk merilis versi alpha pada tahun 2026, dengan menekankan modularitas dan kepatuhan terhadap standar web modern.

## [Kode perangko](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- Kode postzegel adalah kode sembilan karakter yang digunakan di Belanda sebagai alternatif tulisan tangan untuk perangko, yang dibeli secara online dari PostNL.
- Diperkenalkan pada tahun 2013, kode tersebut harus ditulis pada surat dalam waktu lima hari dan memiliki 78,8 triliun kemungkinan kombinasi, membuatnya aman dari tebakan.
- Per Desember 2020, 590.000 orang menggunakan postzegelcodes, yang sekarang harganya sama dengan perangko tradisional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- Diskusi berpusat pada penggunaan kode pos digital, yang dikenal sebagai 'postzegelcode,' yang dapat ditulis pada amplop sebagai pengganti perangko tradisional.
- Berbagai negara, termasuk Jerman, Denmark, Norwegia, dan Swedia, telah menerapkan sistem serupa, memungkinkan pengguna untuk membeli perangko secara online dan menulis kode pada surat mereka.
- Kelebihan sistem ini adalah kemudahannya, terutama bagi mereka yang tidak sering mengirim surat fisik, karena menghilangkan kebutuhan akan perangko fisik dan menyesuaikan dengan perubahan tarif pos.

## [Mahkamah Agung memutuskan mantan presiden memiliki kekebalan untuk tindakan resmi](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- Kejaksaan Agung memperpanjang penundaan dalam kasus pidana Donald Trump terkait pemilihan 2020, mengurangi kemungkinan adanya persidangan sebelum pemilihan November.
- Dalam keputusan 6-3, mayoritas konservatif di pengadilan memberikan kekebalan luas kepada mantan presiden dari penuntutan atas tindakan resmi, yang mempersulit kasus penuntutan dan memerlukan analisis lebih lanjut di tingkat pengadilan.
- Kejadian ini menegaskan pengaruh signifikan pengadilan terhadap pemilihan yang akan datang, dengan Ketua Mahkamah Agung John Roberts menekankan kekebalan untuk tindakan resmi dan Hakim Sonia Sotomayor tidak setuju, berargumen bahwa hal ini merusak prinsip bahwa tidak ada yang berada di atas hukum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- Mahkamah Agung telah memutuskan bahwa mantan presiden memiliki kekebalan untuk tindakan resmi, memicu perdebatan tentang potensi penyalahgunaan kekuasaan versus kebutuhan akan perlindungan presiden.
- Putusan tersebut menetapkan bahwa kekebalan berlaku untuk tindakan dalam kewenangan konstitusional tetapi tidak untuk tindakan tidak resmi, menimbulkan kekhawatiran tentang akuntabilitas untuk kejahatan serius.
- Kritikus, termasuk Hakim Sotomayor, khawatir keputusan ini dapat mempengaruhi kasus hukum yang sedang berlangsung dan di masa depan yang melibatkan mantan presiden.

## [Konvolusi, Transformasi Fourier Cepat dan polinomial (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- Perkalian polinomial tradisional memiliki kompleksitas \(O(n^2)\), sehingga tidak efisien untuk polinomial besar.
- Transformasi Fourier Cepat (FFT) mengurangi kompleksitas perkalian polinomial menjadi \(O(n \log n)\) dengan mengubah masalah ke domain frekuensi.
- Metode berbasis FFT melibatkan konversi polinomial ke domain frekuensi, mengalikannya, dan mengonversi hasilnya kembali, secara signifikan meningkatkan efisiensi untuk polinomial derajat tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- Diskusi berpusat pada penggunaan Fast Fourier Transform (FFT) untuk perkalian polinomial, menyoroti efisiensinya dibandingkan dengan metode naif.
- Pandangan utama mencakup pentingnya ketepatan numerik dalam perhitungan FFT dan konteks historis perkembangan FFT untuk perkalian polinomial.
- Kami juga membahas aplikasi praktis, seperti koreksi kesalahan, pemrosesan sinyal, dan kriptografi tanpa pengetahuan, di mana metode berbasis FFT sangat bermanfaat.

## [Kode Python saya adalah jaringan saraf](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- Postingan tersebut membahas tentang menyematkan program dalam jaringan saraf berulang (RNN) dan bagaimana RNN yang telah dilatih dapat mengungguli algoritma yang ditulis secara manual.
- Ini memberikan contoh rinci tentang mendeteksi kode program dalam pesan, membandingkan aturan keputusan sederhana, algoritma yang ditulis tangan, dan pendekatan berbasis RNN.
- Postingan tersebut menyoroti keunggulan RNN, seperti pengkodean mesin status, penggunaan fungsi aktivasi yang dapat dilatih, dan menangani tugas-tugas kompleks dengan disiplin berbasis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- Artikel tersebut membahas tentang pembuatan jaringan saraf menggunakan Python tetapi kurang detail mengenai pengujian dan memperoleh data pelatihan, yang sangat penting untuk memastikan generalisasi model terhadap input yang belum pernah dilihat.
- Diskusi tersebut menyoroti Teorema Aproksimasi Universal, yang menyatakan bahwa jaringan saraf dapat merepresentasikan fungsi apa pun hingga tingkat akurasi yang diinginkan, tetapi menekankan bahwa mempelajari aproksimasi ini tidak dijamin.
- Terjadi perdebatan tentang apakah Recurrent Neural Networks (RNN) sedang digantikan oleh transformer, dengan beberapa pihak berargumen bahwa RNN masih memiliki keunggulan unik, seperti penggunaan memori yang konstan, yang tidak dimiliki oleh transformer.

## [Siapa yang sedang merekrut? (Juli 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- Berbagai perusahaan sedang merekrut untuk berbagai peran, termasuk posisi jarak jauh, di lokasi, dan hibrida, di berbagai lokasi dan industri.
- Perusahaan-perusahaan terkemuka termasuk Apple, Figma, Charge Robotics, dan SmileID, menawarkan posisi seperti Senior Software Engineer, Senior/Staff Security Engineer, dan Senior Frontend Engineer.
- Kesempatan tersebar di seluruh dunia, dengan beberapa perusahaan menawarkan sponsor visa dan peran dalam teknologi yang sedang berkembang seperti AI, pembelajaran mesin, dan pengembangan full-stack.

## [Programmer Tidak Boleh Percaya pada Siapa Pun, Bahkan Diri Mereka Sendiri](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- Programmer harus mempertahankan tingkat skeptisisme yang sehat, karena menulis dan memverifikasi kebenaran kode secara inheren menantang dan sering kali tidak mungkin.
- Abstraksi, meskipun menyederhanakan sistem yang kompleks, dapat gagal dan menyebabkan masalah seperti penurunan kinerja atau perilaku yang tidak terdefinisi, seperti yang disoroti oleh Hukum Abstraksi Bocor dari Joel Spolsky.
- Untuk mengurangi masalah yang tidak diketahui, para pemrogram harus memverifikasi informasi, menguji keyakinan, dan mengukur dampak perubahan kode, sambil terus belajar tentang platform, bahasa, alat, dan teknologi baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- Diskusi berpusat pada pentingnya verifikasi formal dalam pemrograman, menekankan bahwa para pemrogram tidak boleh mempercayai siapa pun, termasuk diri mereka sendiri, tanpa bukti.
- Verifikasi formal, meskipun kompleks dan mahal, memberikan jaminan kebenaran yang lebih kuat dibandingkan dengan uji unit, yang hanya mencakup contoh-contoh spesifik.
- Perdebatan ini menyoroti pertukaran antara ketelitian verifikasi formal dan kepraktisan uji unit, menunjukkan bahwa pilihan tersebut bergantung pada persyaratan dan sumber daya proyek.

## [Unifikasi dalam Elixir](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- Unifikasi dalam Elixir memperluas pencocokan pola dengan memungkinkan variabel di kedua sisi persamaan, menyelesaikan persamaan simbolik, dan menghasilkan pemetaan substitusi.
- Berbeda dengan pencocokan pola, unifikasi dapat menangani nilai yang sebagian diketahui, menjadikannya alat yang kuat untuk pemrograman logika di Elixir.
- Kombinasi algoritma melibatkan penelusuran istilah, pengujian kesetaraan, penanganan variabel, dan penyatuan elemen daftar secara rekursif, menyederhanakan penugasan variabel melalui substitusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- Artikel tersebut membandingkan efisiensi algoritma unifikasi dalam inferensi tipe, dengan fokus pada algoritma W dan algoritma J.
- Algoritma W, yang digunakan dalam inferensi tipe Hindley-Milner, kurang efisien dan lebih rentan terhadap kesalahan karena kebutuhan untuk menyusun substitusi.
- Algoritma J, yang menggunakan struktur data union-find untuk penyatuan destruktif, lebih sederhana dan lebih efisien, dengan wawasan tambahan tentang penyatuan dalam pencocokan pola dan pencocokan pola terkompilasi menggunakan pohon keputusan.

## [Google Arts and Culture situs yang saya tidak tahu ada](https://artsandculture.google.com/)

- Google Arts & Culture menawarkan berbagai tur virtual dan pengalaman interaktif, memungkinkan pengguna untuk menjelajahi seni, sejarah, dan budaya dari seluruh dunia.
- Highlight termasuk tur virtual museum terkenal, pengalaman augmented reality (AR), dan permainan interaktif yang membuat pembelajaran tentang seni dan budaya menjadi menarik dan mudah diakses.
- Kemampuan khusus termasuk menjelajahi perpustakaan Van Gogh, mengikuti tur 3D lukisan Vermeer, dan berpartisipasi dalam tantangan tari K-Pop bekerja sama dengan Museum V&A.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- Google Arts and Culture adalah proyek yang kurang dikenal tetapi signifikan dari Google, yang menawarkan konten budaya yang dikurasi dari seluruh dunia.
- Pengguna menghargai gambar beresolusi tinggi dan fitur uniknya, seperti kemampuan untuk memperbesar karya seni dan menjelajahi berbagai proyek budaya.
- Platform ini telah aktif sejak tahun 2011 dan terus menjadi sumber daya berharga bagi para penggemar seni dan budaya, meskipun ada kekhawatiran tentang umur panjang proyek-proyek Google.

## [Newswire: Basis data terstruktur skala besar dari seabad berita sejarah](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- Para peneliti telah membuat arsip komprehensif dari konten berita kawat AS dari tahun 1878 hingga 1977 menggunakan jalur pembelajaran mendalam pada pemindaian gambar dari surat kabar lokal.
- Dataset ini mencakup 2,7 juta artikel domain publik yang unik, direferensi geografis, ditandai berdasarkan topik, dan terhubung ke Wikipedia, menyediakan informasi berharga untuk penelitian linguistik komputasional, ilmu sosial, dan humaniora digital.
- The project involved transcribing 138 million structured article texts and using a neural bi-encoder model to de-duplicate articles, ensuring only public domain content was included.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- Kumpulan data komprehensif dari berita sejarah hingga tahun 1978 telah dibuat, mencerminkan perubahan dalam undang-undang hak cipta, dan tersedia di GitHub, meskipun saat ini masih kosong.
- Pengguna telah mengidentifikasi kesalahan OCR (Pengenalan Karakter Optik) dalam data, menyoroti tantangan yang terus-menerus dalam mendigitalkan teks-teks sejarah.
- Proyek ini, meskipun memiliki beberapa masalah, dipuji karena nilai ilmiahnya, dengan pemindaian mentah yang dapat diakses melalui koleksi digital Perpustakaan Kongres.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya membuat alternatif After Effects" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20membuat%20alternatif%20After%20Effects&subheading=Senin%2C%201%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
