---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Mengapa Chili begitu panjang?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Keunikan panjang Chili disebabkan oleh pegunungan Andes, yang menciptakan jalur sempit antara pegunungan dan Samudra Pasifik.
- Geografi negara ini dibentuk oleh tabrakan lempeng tektonik Nazca dan Amerika Selatan, membentuk Pegunungan Andes.
- Perbatasan Chili secara historis diperebutkan, terutama dalam Perang Pasifik, di mana Chili memperoleh wilayah yang kaya sumber daya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Geografi unik Chili, dengan pegunungan Andes dan Samudra Pasifik sebagai batas alami, serta faktor-faktor historis telah membentuk bentuknya yang panjang dan sempit.
- Negara ini mencakup berbagai iklim, dari Gurun Atacama di utara hingga wilayah selatan yang dingin, yang mempengaruhi populasi terpusat di Santiago.
- Geografi Chili yang beragam juga mempengaruhi dialek bahasa Spanyolnya, memberikan karakteristik unik dibandingkan dengan wilayah berbahasa Spanyol lainnya.

## [Selamat datang di Ladybird, sebuah peramban web yang benar-benar independen](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird adalah peramban web dan mesin independen, awalnya merupakan penampil HTML untuk SerenityOS, sekarang mendukung Linux, macOS, dan sistem mirip Unix lainnya.
- Fitur unik termasuk tidak ada kode dari peramban lain, fokus tunggal pada menjadi peramban web, dan tidak ada monetisasi melalui iklan atau data pengguna.
- Rilis Alpha direncanakan untuk Musim Panas 2026, dengan pengembangan yang didanai oleh sponsor dan donasi, serta tim yang terdiri dari 4 insinyur penuh waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird adalah peramban web independen, dan situs web resminya adalah ladybird.org.
- Diskusi dan komentar tentang Ladybird telah dipindahkan ke utas khusus di Hacker News, yang saat ini ditampilkan di halaman depan.

## [Diff-pdf: alat untuk membandingkan dua PDF secara visual](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Alat `diff-pdf` memungkinkan pengguna untuk membandingkan dua file PDF secara visual, menyoroti perbedaan jika ada.
- Kode repositori ini tidak sedang dikembangkan secara aktif, dan pengguna didorong untuk mengajukan pull request untuk perbaikan tetapi tidak boleh mengharapkan dukungan atau fitur baru.
- Instruksi instalasi disediakan untuk berbagai sistem operasi, termasuk Windows, macOS, dan beberapa distribusi Linux, dengan langkah-langkah terperinci untuk mengompilasi dari sumber.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf adalah alat yang dirancang untuk membandingkan dua file PDF secara visual, dengan pengguna membahas kegunaannya dan alternatif seperti ImageMagick, Delta Walker, dan Beyond Compare.
- Pengguna berbagi skrip dan konfigurasi untuk mengintegrasikan perbandingan PDF ke dalam alur kerja, termasuk pipeline CI (Continuous Integration) dan git, menyoroti aplikasi praktis dalam desain perangkat keras dan perbandingan buku teks.
- Diskusi menekankan kekuatan dan keterbatasan berbagai alat, dengan preferensi terbagi antara opsi open-source dan perangkat lunak berpemilik berdasarkan fitur-fitur spesifik.

## [Mem-boot Linux dari Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Seorang pengembang berhasil mem-boot Linux dari Google Drive menggunakan FUSE dan initramfs kustom, menunjukkan pendekatan baru untuk komputasi cloud-native.
- Prosesnya melibatkan penggunaan google-drive-ocamlfuse untuk memasang Google Drive dan mentransfer Arch Linux, meskipun ada tantangan seperti symlink yang rusak dan kinerja yang lambat.
- Konsep bukti ini, yang diuji pada perangkat keras nyata, menyoroti kemungkinan masa depan seperti mem-boot Linux dari SSH atau repositori Git, menekankan potensi untuk solusi inovatif berbasis cloud.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Kini telah didemonstrasikan sebuah metode baru untuk mem-boot Linux langsung dari Google Drive, yang mengingatkan pada teknik booting jaringan lama seperti wanboot milik Sun Solaris.
- Pendekatan ini memanfaatkan kemampuan UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) modern, yang dapat melakukan boot dari HTTP, sehingga memungkinkan untuk memuat baik initramfs (initial RAM filesystem) maupun kernel melalui jaringan.
- Diskusi tersebut menyoroti potensi penggunaan metode serupa untuk perangkat seperti Raspberry Pi, yang sudah dapat melakukan booting jaringan menggunakan PXE (Preboot Execution Environment) dan protokol lainnya.

## [Mendapatkan Rekor Dunia di Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, sebuah varian Tetris yang menantang yang dibuat oleh Sam Hughes, menggunakan algoritma deterministik untuk selalu memberikan pemain potongan yang paling buruk.
- Skor tertinggi dalam HATETRIS didorong hingga 86 poin menggunakan optimasi Rust, pencarian balok heuristik, dan penyetelan parameter di AWS.
- Kunci pelajaran meliputi pentingnya pemprofilan, struktur data yang efektif, perangkat keras yang substansial untuk pembelajaran mesin, dan menggabungkan heuristik untuk hasil yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Kajian ini berfokus pada pencapaian rekor dunia dalam Hatetris, varian Tetris yang selalu memberikan potongan terburuk, menyoroti tantangan teknis dan ketekunan yang terlibat.
- Peserta berbagi pengalaman pribadi, proyek terkait, dan refleksi tentang pembelajaran mesin, jaringan saraf, dan metode yang lebih sederhana seperti pencarian balok dalam menangani masalah yang kompleks seperti itu.
- Percakapan tersebut juga menyentuh daya tarik abadi dari variasi Tetris, tantangan hukum dalam menciptakan klon, dan dampak Tetris Effect pada para pengembang.

## [Mako – bundler web cepat dan berkualitas produksi yang berbasis Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, sebuah alat build front-end yang cepat dan berkualitas produksi berbasis Rust, kini bersifat open source dan tersedia di GitHub.
- Dirancang untuk mengatasi masalah kecepatan build, Mako telah secara signifikan mengurangi waktu build, misalnya, dari 16 detik menjadi 3,9 detik untuk Ant Design Pro.
- Proyek ini, yang dimulai pada Maret 2023, dirilis secara internal di Ant Group pada November 2023 dan menjadi sumber terbuka pada Juni 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako adalah bundler web cepat dan berkualitas produksi yang dikembangkan dalam Rust, dirancang untuk meningkatkan siklus pengembangan dengan menggabungkan aplikasi web secara efisien.
- Kami bertujuan untuk meminimalkan kompromi waktu muat awal yang lebih lambat yang sering dikaitkan dengan penggabungan, dan berencana untuk mendukung sistem unplugin untuk kompatibilitas yang lebih baik dengan ekosistem yang ada.
- Kajian ini menyoroti manfaat dari bundler, seperti caching yang optimal dan pemisahan kode, serta membandingkan Mako dengan alat lain seperti esbuild dan swc, mencatat evolusi dan persaingan yang terus berlangsung di ruang bundler web.

## [Kode ulasan memang menemukan bug](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Penelitian Microsoft tahun 2015 berjudul 'Code Reviews Do Not Find Bugs' mengklaim bahwa hanya sekitar 15% dari komentar tinjauan kode yang menunjukkan kemungkinan cacat, tetapi statistik ini menyesatkan.
- Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa tinjauan kode dan pemrograman berpasangan dapat menemukan tambahan 60% cacat dengan hanya peningkatan 15% dalam investasi waktu, terutama efektif pada potongan kode kecil.
- Teori makalah Microsoft bertentangan dengan bukti yang menunjukkan efektivitas tinjauan kode dalam mendeteksi cacat dan mempelajari basis kode, dengan masalah sebenarnya adalah waktu penyelesaian tinjauan rata-rata selama 24 jam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Kajian kode efektif dalam mengidentifikasi bug, utang teknis, dan bau kode, yang berkontribusi pada basis kode yang lebih mudah dipelihara.
- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya membangun budaya tinjauan kode yang mendukung, termasuk praktik-praktik seperti menggunakan bendera fitur, memecah perubahan menjadi bagian-bagian yang lebih kecil, dan menetapkan harapan yang jelas.
- Kajian ini mencakup berbagai perspektif tentang efisiensi dan kebutuhan tinjauan kode, dengan beberapa pihak mendukung alternatif seperti pemrograman berpasangan dan pengujian otomatis untuk melengkapi atau menggantikan tinjauan tradisional.

## [Ladybird Web Browser menjadi organisasi nirlaba dengan dana $1 juta dari Pendiri GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Prakarsa Peramban Ladybird, sebuah organisasi nirlaba yang didirikan oleh Chris Wanstrath dari GitHub dan Andreas Kling dari SerenityOS, bertujuan untuk mengembangkan peramban web yang bebas dari pengaruh korporat dan iklan.
- Dengan $1 juta dari Wanstrath dan pendanaan sebelumnya dari Shopify, Ladybird berencana merilis versi alpha pada tahun 2026, dengan fokus pada privasi pengguna dan standar terbuka.
- Inisiatif ini telah mempekerjakan beberapa pengembang penuh waktu dan membuat kemajuan signifikan, meskipun ada skeptisisme, dengan bercita-cita untuk menawarkan pengalaman menjelajah yang benar-benar independen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Browser telah beralih menjadi organisasi nirlaba dengan donasi sebesar $1 juta dari Pendiri GitHub, Chris Wanstrath.
- Pendiri Andreas Kling membahas masa depan proyek tersebut, menekankan optimisme meskipun ada keraguan tentang pengembangan browser baru tanpa pendanaan yang signifikan.
- Tim bertujuan untuk mendukung standar web terbuka, mempertahankan tim kecil demi keberlanjutan finansial, dan menjaga proyek tetap open-source di bawah lisensi yang permisif sambil menjajaki bahasa pemrograman yang aman dari segi memori untuk pengembangan di masa depan.

## [Dengan berang-berang sibuk kelima, para peneliti mendekati batas komputasi](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Para peneliti telah menentukan nilai BB(5), yang mewakili kompleksitas dari sebuah program komputer sederhana yang dikenal sebagai beaver sibuk kelima, setelah berpuluh-puluh tahun usaha.
- Nilai tersebut diverifikasi menggunakan asisten bukti Coq, memastikan akurasi matematis, dan busy beaver kelima berhenti setelah 47.176.870 langkah.
- Prestasi ini melibatkan tim yang beragam, termasuk kontribusi dari matematikawan amatir dan ahli, dan mungkin menjadi angka busy beaver terakhir yang ditentukan karena kesulitan luar biasa dari BB(6).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Para peneliti mendekati batas komputasi dengan masalah busy beaver kelima, yang menentukan langkah maksimum yang dapat diambil oleh mesin Turing dengan sejumlah keadaan tertentu sebelum berhenti.
- Kemajuan signifikan telah dicapai dengan pembuktian menggunakan Coq, sebuah alat verifikasi formal, menandai kemajuan di bidang ini.
- Kemungkinan beaver kelima, BB(5), telah terbukti sebanyak 47.176.870 langkah, meskipun tantangan seperti mesin enam aturan yang tidak dapat dipecahkan terkait dengan dugaan Collatz tetap ada.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) adalah sebuah pipeline mutakhir yang menghasilkan aset 3D dari teks dalam waktu kurang dari satu menit, unggul dalam kesesuaian prompt dan kualitas.
- Ini mendukung rendering berbasis fisik (PBR) dan retexturing generatif, melampaui standar industri dalam hal kecepatan dan kualitas visual.
- 3DGen mengintegrasikan Meta 3D AssetGen dan Meta 3D TextureGen, yang merepresentasikan objek 3D dalam ruang pandang, volumetrik, dan UV.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta sedang mengembangkan alat baru, Meta 3D Gen, yang bertujuan untuk meningkatkan pembuatan konten VR, yang saat ini memerlukan banyak tenaga kerja.
- Ketersediaan layanan seperti Meshy, Rodin, dan Luma Labs kurang memiliki kualitas yang diperlukan untuk model VR yang detail, menyoroti kebutuhan akan solusi yang lebih baik.
- Kami berharap bahwa solusi dari Meta akan mengatasi masalah seperti kualitas tekstur yang buruk dan topologi yang tidak efisien dalam alat pembuatan model 3D saat ini.

## [Menambahkan Mistral Codestral dan GPT-4o ke Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel adalah cabang baru dari Jupyter Lab yang mengintegrasikan fitur pembuatan kode AI, mengatasi kekurangan ekstensi semacam itu dalam Jupyter asli.
- Fitur utama termasuk penyelesaian otomatis tab inline, pembuatan kode tingkat sel, dan obrolan sidebar, semuanya dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengkodean dengan bantuan AI kontekstual.
- Pretzel bertujuan untuk memodernisasi Jupyter dengan fitur tambahan seperti kolaborasi waktu nyata, dukungan SQL, pembuat analisis visual, dan antarmuka mirip VSCode, menjadikannya alat yang komprehensif bagi para ilmuwan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel adalah sebuah fork Jupyter Lab yang gratis dan sumber terbuka, menambahkan fitur pembuatan kode AI untuk pengalaman yang lebih terintegrasi dan kontekstual.
- Fitur utama termasuk penyelesaian otomatis Tab inline menggunakan Mistral Codestral atau GPT-4o, pembuatan kode tingkat sel, dan obrolan sidebar dengan konteks dari sel saat ini atau teks yang dipilih.
- Pretzel bertujuan untuk memodernisasi Jupyter dengan fitur-fitur seperti kolaborasi waktu nyata, dukungan SQL, dan pembuat analisis visual, yang membedakannya dari alat-alat terintegrasi AI lainnya seperti Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab, dan CoCalc.

## [Swiss mewajibkan pengungkapan kode sumber perangkat lunak untuk sektor publik](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Swiss telah memberlakukan "Undang-Undang Federal tentang Penggunaan Sarana Elektronik untuk Pemenuhan Tugas Pemerintahan" (EMBAG), yang mewajibkan perangkat lunak sumber terbuka (OSS) di badan sektor publik.
- Undang-undang yang dipimpin oleh Profesor Dr. Matthias Stürmer bertujuan untuk mengurangi ketergantungan pada satu vendor, menurunkan biaya pembayar pajak, dan meningkatkan layanan melalui peningkatan persaingan dan inovasi.
- EMBAG mempromosikan transparansi dan efisiensi dengan mewajibkan badan publik untuk mengungkapkan kode sumber perangkat lunak, kecuali dibatasi oleh hak pihak ketiga atau masalah keamanan, dan memungkinkan mereka untuk menawarkan layanan TI tambahan dengan imbalan yang menutupi biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Undang-undang EMBAG di Swiss mewajibkan pengungkapan kode sumber perangkat lunak sektor publik, dengan pengecualian untuk hak pihak ketiga atau masalah keamanan.
- Undang-undang ini bertujuan untuk mempromosikan perangkat lunak sumber terbuka (OSS) dan memungkinkan badan publik untuk menawarkan layanan terkait dengan tarif yang menutupi biaya, meskipun para kritikus khawatir tentang potensi celah dan penegakan yang tidak jelas.
- Inisiatif ini dapat mengarah pada adopsi OSS yang lebih luas dalam layanan publik, meskipun ada tantangan dalam audit dan kepatuhan.

## [Ketika RAND menciptakan keajaiban di Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- Kejayaan era RAND Corporation, yang berlangsung selama dua dekade, menghasilkan kemajuan besar dalam strategi nuklir, satelit, analisis sistem, dan komputasi awal.
- Awalnya merupakan cabang penelitian Angkatan Udara, kesuksesan RAND didorong oleh tim yang berbakat, independen, dan interdisipliner, yang berkontribusi pada bidang-bidang seperti teori permainan, AI, dan packet switching.
- Seiring waktu, fokus RAND bergeser karena hubungan yang tegang dengan Angkatan Udara dan diversifikasi ke dalam penelitian kebijakan sosial, yang menyebabkan penurunan dalam ilmu pengetahuan dan inovasi mutakhir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation sangat berpengaruh selama Perang Dunia II dan Perang Dingin, mirip dengan masa puncak Google atau Bell Labs.
- Itu adalah pusat bagi ilmuwan komputer dan matematikawan terkemuka, memberikan kontribusi signifikan pada bidang yang sekarang dikenal sebagai ilmu data, yang awalnya disebut 'Riset Operasi.'
- Meskipun memiliki signifikansi historis dan desain kantor inovatif untuk kolaborasi, pengakuan modern terhadap RAND telah berkurang, dengan warisannya mencakup penelitian terobosan dan strategi kontroversial seperti yang terjadi selama Perang Vietnam.

## [Sebuat cerita Git: Tidak begitu menyenangkan kali ini](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds menciptakan Git karena kebutuhan pada tahun 2005 setelah lisensi gratis untuk BitKeeper, sistem kontrol versi yang sebelumnya digunakan, dicabut.
- Pengembangan Git terinspirasi oleh Monotone tetapi bertujuan untuk menjadi lebih sederhana dan lebih cepat, dengan cepat mendapatkan kontributor dan popularitas, terutama di dalam komunitas Ruby.
- GitHub, diluncurkan pada tahun 2008, secara signifikan meningkatkan adopsi Git, yang mengarah pada dominasinya saat ini di pasar kontrol versi dengan pangsa 94%.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Postingan tersebut membahas sejarah dan evolusi sistem kontrol versi, khususnya berfokus pada Git dan pendahulunya seperti BitKeeper dan Mercurial.
- Ini menyoroti dominasi Git di pasar, dengan pangsa 94% menurut survei Stack Overflow tahun 2022, dan memperdebatkan apakah ada sistem di masa depan yang dapat menggantikannya.
- Percakapan tersebut mencakup anekdot pribadi dan opini tentang berbagai sistem kontrol versi, menekankan adopsi luas Git dan integrasinya ke dalam alur kerja pengembangan modern.

## [Venezuela adalah negara Andes pertama yang kehilangan semua gletsernya](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela telah menjadi negara Andes pertama yang kehilangan semua gletsernya, dengan Gletser Humboldt di Sierra Nevada sekarang terlalu kecil untuk diklasifikasikan sebagai gletser.
- International Climate and Cryosphere Initiative (ICCI) mengonfirmasi status ini, mencatat bahwa Venezuela memiliki enam gletser di Sierra Nevada, tetapi hanya Gletser Humboldt yang tersisa pada tahun 2011.
- Para ilmuwan mengaitkan hilangnya gletser dengan perubahan iklim dan meningkatnya suhu global, dengan sebuah studi tahun 2023 yang memprediksi bahwa 83% gletser di dunia bisa lenyap pada tahun 2100 jika suhu terus meningkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela adalah negara Andes pertama yang kehilangan semua gletsernya, dengan permukaan gletser menyusut dari 2.317 kilometer persegi pada tahun 1952 menjadi hanya 0.046 kilometer persegi pada tahun 2019.
- Pengurangan drastis ini menekankan dampak parah perubahan iklim terhadap lingkungan.
- Kerugian tersebut telah memicu diskusi mengenai akurasi angka-angka ini dan implikasi emosional serta lingkungan yang lebih luas dari mundurnya gletser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengapa Chili begitu panjang?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengapa%20Chili%20begitu%20panjang%3F&subheading=Selasa%2C%202%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
