---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Baterai: Seberapa murah mereka bisa didapatkan?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithium iron phosphate (LiFePO4) baterai untuk penggunaan rumah saat ini dihargai $89/kWh dari pemasok terkemuka di China, dengan tambahan $30/kWh jika dibeli di AS.
- Natrium baterai tersedia dengan harga $130/kWh tetapi 26% kurang efisien dibandingkan dengan baterai LiFePO4.
- Postingan tersebut menyoroti keterjangkauan dan efisiensi panel surya dan baterai, dengan beberapa pengguna berhasil mengalihkan rumah mereka ke tenaga surya dan penyimpanan baterai, mengurangi ketergantungan pada perusahaan listrik tradisional.

## [Saya tidak memiliki konstruktor, dan saya harus menginisialisasi](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- Dalam C++, jika konstruktor tidak disediakan, kompiler mungkin akan menghasilkan konstruktor default, yang berpotensi menyebabkan objek tidak terinisialisasi.
- Default-initialization tidak melakukan apa-apa untuk tipe non-kelas dan non-array, sedangkan value-initialization menginisialisasi nol tipe non-kelas dan kemudian default-initializes.
- Mempercayakan pada konstruktor yang dihasilkan oleh kompilator dapat mengakibatkan perilaku yang tidak terdefinisi; disarankan untuk menulis konstruktor khusus guna menghindari masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ itu kompleks karena sifat multi-paradigmanya, mendukung berbagai aplikasi seperti sistem tertanam, video game, server, dan GUI.
- Alternatif seperti C dan Rust tidak mencakup semua kasus penggunaan C++, menjadikannya bahasa yang unik namun menantang.
- Sementara kompleksitas C++ diperlukan untuk kinerja dan fleksibilitas, hal ini bisa menjadi luar biasa bagi tim yang kurang berpengalaman.

## [Jepang memperkenalkan robot humanoid raksasa untuk memelihara jalur kereta api](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway telah meluncurkan robot setinggi 12 meter yang dipasang di atas truk untuk tugas pemeliharaan rel seperti memangkas cabang pohon dan mengecat.
- Robot tersebut, yang dapat dioperasikan dari jarak jauh, memiliki lengan besar yang dapat mengangkat hingga 40kg dan mencapai ketinggian vertikal hingga 12 meter, bertujuan untuk mengatasi kekurangan pekerja dan mengurangi kecelakaan.
- Perusahaan berencana untuk memperluas penggunaan robot untuk berbagai tugas pemeliharaan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Jepang telah meluncurkan robot humanoid besar untuk memelihara jalur kereta, yang dikendalikan dari jarak jauh mirip dengan robot bedah.
- The robot, yang mampu mencapai 12 meter pada derek teleskopik, dirancang untuk tugas-tugas seperti pemindahan cabang pohon dan inspeksi.
- Inovasi ini bertujuan untuk mengatasi tenaga kerja yang menua dan kekurangan tenaga kerja di Jepang, meskipun ada beberapa skeptisisme tentang efisiensinya dibandingkan dengan metode tradisional.

## [Letakkan logo DVD di sudut (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Game 6: Letakkan Logo DVD di Sudut" adalah permainan aksi arcade yang dibuat oleh Margaret Lyons, dikembangkan hanya dalam 4 hari menggunakan platform PICO-8.
- Karya permainan ini dibuat di Recurse Center dan tersedia di itch.io, dengan kode yang dapat diakses di GitHub. Ini adalah permainan singkat (45 detik) yang didasarkan pada sebuah lelucon.
- PICO-8 adalah "konsol fantasi" yang meniru konsol-konsol tahun 80-an, dengan batasan pada grafis, suara, dan ukuran kode, menjadikannya ideal untuk proyek game kecil dan sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Postingan tersebut membahas Recurse Center, sebuah program residensi gratis untuk para programmer yang mendorong kreativitas dan pertumbuhan pribadi, dengan penulis berbagi pengalaman mereka membuat 8 game dalam 12 minggu.
- Ada minat yang signifikan terhadap konsol fantasi seperti Pico-8, yang dipuji karena batasannya yang mendorong inovasi dan proyek pengkodean yang cepat dan menyenangkan.
- Percakapan tersebut mencakup berbagai referensi tentang permainan retro dan lingkungan pemrograman, menyoroti apresiasi komunitas terhadap pengkodean kreatif dalam batasan tertentu.

## [Tanggal rilis Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- Ekspansi "Factorio: Space Age" akan dirilis pada 21 Oktober 2024, dengan harga $35,00, sama seperti permainan dasarnya.
- Fitur-fitur baru mencakup platform luar angkasa, jaringan rel multi-level, dan planet-planet dengan sumber daya dan tantangan unik, seperti Vulcanus, Fulgora, dan Gleba.
- "Factorio 2.0" akan menjadi peningkatan gratis, menawarkan perbaikan permainan seperti robot yang lebih cerdas, rel baru, dan peningkatan generasi medan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Tanggal rilis untuk ekspansi Space Age dari Factorio telah diumumkan, memicu kegembiraan dan diskusi tentang sifat permainan yang sangat adiktif.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi, memperingatkan tentang potensi permainan untuk menghabiskan waktu yang signifikan dan mempengaruhi kehidupan sehari-hari, sambil juga merekomendasikan permainan dan mod serupa.
- Komunitas membahas strategi penetapan harga Factorio, menghargai nilai yang konsisten karena tidak adanya diskon, dan mengungkapkan baik kegembiraan maupun kehati-hatian tentang gameplay yang imersif.

## [Saya telah membuat alat riset SEO yang lebih murah](https://withtelescope.com)

- Penulis membangun alat Riset Kata Kunci khusus bernama Telescope, menghabiskan $51 selama 2 bulan, dibandingkan dengan $1297 untuk langganan Ahrefs selama 13 bulan.
- Telescope menawarkan fitur-fitur seperti Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords, dan Saved Keywords, dengan opsi pembayaran termasuk langganan berbasis penggunaan atau isi ulang saldo.
- Rekening baru menerima saldo gratis untuk memulai, dan penulis mencari umpan balik tentang alat tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Kini telah diluncurkan sebuah alat riset SEO baru yang hemat biaya bernama Telescope, yang menawarkan penghematan signifikan dibandingkan dengan pesaing seperti Ahrefs dan SEMrush.
- Teleskop memiliki fitur-fitur seperti Penjelajah Kata Kunci, Ide Kata Kunci, Kata Kunci yang Terperingkat, dan Kata Kunci yang Disimpan, dengan opsi pembayaran yang fleksibel dan saldo awal gratis untuk akun baru.
- Kotak diskusi pengguna menyoroti tingginya biaya alat yang ada, potensi Telescope sebagai alternatif SEMrush, dan pertanyaan tentang penyedia backend, ketersediaan API, serta data pasar spesifik.

## [NexDock mengubah smartphone Anda menjadi laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock memungkinkan pengguna untuk mengubah smartphone mereka menjadi laptop, baik melalui koneksi kabel maupun nirkabel.
- NexPad memungkinkan smartphone berfungsi sebagai tablet, memberikan kasus penggunaan yang serbaguna untuk perangkat mobile.
- NexDock XL, sebuah produk yang akan datang, menjanjikan untuk memperluas jangkauan perangkat NEX, meningkatkan produktivitas mobile.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock bertujuan untuk mengubah smartphone menjadi laptop, tetapi pengguna melaporkan ketidakpuasan karena pengalaman desktop/laptop yang buruk pada smartphone.
- Meskipun konsep untuk hanya meng-upgrade ponsel dan bukan bentuk laptopnya menarik, masalah eksekusi, terutama di sisi ponsel, menghambat keberhasilannya.
- Alternatif seperti laptop bekas dari eBay atau perangkat seperti Steam Deck menawarkan kinerja dan pengalaman pengguna yang lebih baik dengan biaya yang serupa atau lebih rendah.

## [Saya berada di AMD pada pertengahan hingga akhir tahun 2000-an membantu merancang CPU/APU/GPU](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia telah melampaui kapitalisasi pasar dari AMD dan Intel, sebuah pencapaian signifikan dalam industri teknologi.
- Hemant Mohapatra, mantan karyawan AMD, merenungkan sifat tak terduga dari pencapaian ini, mengingat posisi historis AMD relatif terhadap Intel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Penulis, seorang mantan insinyur AMD, menyoroti budaya rekayasa yang kuat di AMD tetapi mencatat kekurangan dalam dukungan perangkat lunak dan hubungan dengan vendor.
- Nvidia's success is attributed to aggressive, sometimes controversial, business practices and a robust software ecosystem, particularly with CUDA.
- Keberhasilan kepemimpinan Dr. Lisa Su di AMD sangat penting, dan ada perdebatan yang terus berlanjut tentang apakah dominasi Nvidia dapat bertahan atau jika pesaing seperti AMD dan Intel dapat mengejar ketertinggalan.

## [Apakah ada perangkat lunak yang Anda buat hanya untuk penggunaan pribadi Anda sendiri tetapi tidak untuk orang lain?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Pengguna telah menciptakan berbagai alat perangkat lunak untuk penggunaan pribadi, mulai dari alat bantu produktivitas hingga sistem otomatisasi yang kompleks.
- Contohnya termasuk perayap papan pekerjaan, manajer kebun hidroponik, aplikasi pencatat pribadi, dan pembuat daftar putar Spotify.
- Proyek-proyek ini sering kali bertujuan untuk menyelesaikan masalah tertentu atau meningkatkan tugas sehari-hari, dengan beberapa pengguna berencana untuk membagikan alat mereka pada akhirnya.

## [Adreno iGPU Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Adreno iGPU Snapdragon X Elite awalnya mengungguli GPU kelas menengah dari Apple, AMD, dan NVIDIA dalam benchmark, tetapi sekarang kesulitan dengan beban grafis modern, termasuk gaming desktop.
- Qualcomm menghadapi keputusan strategis antara mempertahankan dominasinya dalam grafis mobile atau mengejar kinerja gaming kelas atas, dengan masalah yang terus-menerus pada driver Adreno yang dicatat oleh tim Dolphin.
- GPU ARM SOC (System on Chip) dari Apple dan NVIDIA tetap kuat, sementara GPU terintegrasi (iGPU) dari Intel dan AMD mengungguli rekan ARM mereka, menunjukkan kebutuhan Qualcomm untuk menyeimbangkan kinerja GPU mobile dan desktop tanpa bersaing langsung dengan GPU diskrit (dGPU).

## [Migrasi ke RTOS pada RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Seiring dengan meningkatnya kompleksitas proyek, Raspberry Pi Pico sering kali melampaui kemampuan Arduino IDE, sehingga memerlukan alat yang lebih canggih seperti RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam sedang mengembangkan pengontrol perangkat keras untuk kamera PTZ dan pengalih video, yang memerlukan RTOS karena kompleksitas perangkat lunak; dia mengevaluasi FreeRTOS, Apache NuttX, dan Zephyr.
- Meskipun tantangan awal dengan FreeRTOS, seperti printf yang menyebabkan hang dan kurangnya abstraksi perangkat keras, FreeRTOS tetap menjadi pilihan paling layak karena integrasinya dengan pico-sdk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Kirimannya membahas transisi ke Sistem Operasi Waktu Nyata (RTOS) pada mikrokontroler RP2040, menyoroti berbagai opsi RTOS dan kesesuaiannya.
- Pilihan RTOS utama yang disebutkan meliputi FreeRTOS, Zephyr, dan NuttX, masing-masing dengan kekuatan dan kelemahan tersendiri dalam hal dukungan, kemudahan penggunaan, dan kompatibilitas perangkat keras.
- Diskusi tersebut juga menyentuh lingkungan pengembangan alternatif seperti Rust dan MicroPython, menekankan manfaatnya untuk pengembangan embedded pada RP2040.

## [Tulang jaringan perbaikan menggunakan karang dan spons laut](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Para peneliti telah mengembangkan metode baru untuk perbaikan jaringan tulang dengan menggunakan karang dan spons laut sebagai kerangka, memanfaatkan porositas dan komposisi kalsium karbonat mereka.
- Metode ini melibatkan persiapan scaffold untuk menyesuaikan area yang rusak dan menggunakan sel stroma sumsum tulang (MSC) atau sel punca untuk mendorong regenerasi tulang.
- Berbeda dengan bahan tradisional seperti keramik atau paduan logam, karang dan spons laut menghindari pelindungan stres, menyediakan kerangka yang mendukung penyembuhan dan integrasi tulang yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Para peneliti sedang mengeksplorasi penggunaan karang dan spons laut untuk perbaikan jaringan tulang, menyoroti pendekatan inovatif dalam ilmu kedokteran.
- Diskusi tersebut mencakup anekdot pribadi tentang perbaikan tulang yang berhasil menggunakan fragmen karang, yang menunjukkan bahwa bahan-bahan ini adalah alternatif yang efektif dan hemat biaya dibandingkan dengan metode tradisional.
- Percakapan tersebut juga menyentuh pentingnya kepadatan tulang dan berbagai metode untuk meningkatkannya, seperti latihan beban dan terapi getaran, memberikan konteks yang lebih luas untuk pemeliharaan kesehatan tulang.

## [Mengapa Vivaldi tidak akan mengikuti tren AI saat ini?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi telah memutuskan untuk tidak mengintegrasikan Model Bahasa Besar (LLM) seperti ChatGPT ke dalam peramban web mereka, dengan alasan kekhawatiran tentang plagiarisme, pelanggaran privasi, dan penghasilan informasi yang tidak akurat.
- LLM menganalisis sejumlah besar data, yang dapat menyebabkan pengulangan tidak sengaja materi berhak cipta dan pengungkapan informasi pribadi.
- Vivaldi bertujuan untuk menyediakan pengalaman menjelajah yang kaya fitur dan etis, tetap terbuka terhadap kemajuan pembelajaran mesin di masa depan yang memprioritaskan privasi dan kegunaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Keputusan Vivaldi untuk menghindari integrasi AI, khususnya Model Bahasa Besar (LLM), telah memicu perdebatan signifikan di kalangan pengguna.
- Para pendukung sikap Vivaldi menyoroti kekhawatiran tentang keandalan LLM dan konsumsi energi yang tinggi, sementara para kritikus berpendapat bahwa LLM menyediakan fitur berharga yang dapat menguntungkan pengguna.
- Artikel yang menjelaskan keputusan Vivaldi telah dikritik karena tampak bias dan meremehkan potensi manfaat dari LLM, dengan banyak yang mendukung agar integrasi AI menjadi fitur opsional di peramban.

## [Keahlian Teknis](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Pelabelan tradisional individu sebagai "teknis" atau "tidak teknis" di Silicon Valley meremehkan beragam keterampilan teknis di berbagai bidang.
- Contoh seperti film 'Free Solo' dan karier bola basket Steph Curry menyoroti detail teknis rumit yang sering diabaikan, mirip dengan keterampilan dalam pemasaran, penjualan, dan manajemen.
- Mengetahui dan menggambarkan keterampilan ini dengan akurat dapat memperkaya pemahaman kita tentang berbagai profesi dan mencegah perpetuasi dinamika kekuasaan yang meremehkan pekerjaan penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Dalam perusahaan perangkat lunak, ketika para pengkode bertanya apakah seorang bos 'teknis,' mereka menanyakan apakah bos tersebut bisa mengkode.
- Keterbedaan antara peran teknis dan non-teknis adalah umum di berbagai bidang, menekankan pengetahuan praktis dalam konteks tertentu.
- Memahami pekerjaan teknis sangat penting bagi manajer untuk secara efektif mendukung dan membuat keputusan terkait pekerjaan tim mereka.

## [Pemrograman dalam Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison adalah bahasa pemrograman berlisensi MIT yang menyimpan kode dalam basis data daripada file teks, sehingga menyederhanakan pemrograman terdistribusi.
- Ini menggunakan sistem penamaan unik berdasarkan hash, memungkinkan penggantian nama dan versi yang mulus, serta dilengkapi dengan sistem kemampuan untuk melacak ketergantungan dan interaksi kode.
- Dirancang untuk komputasi awan, Unison menawarkan layanan terkelola melalui Unison Cloud, tetapi menghadapi tantangan seperti kurangnya Antarmuka Fungsi Asing (FFI) yang stabil dan kebutuhan akan alat khusus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Bahasa pemrograman Unison dikenal karena desain ergonomisnya dan pendekatan kode-dalam-database, yang menyederhanakan pengkodean dengan menghilangkan waktu kompilasi yang lama dan kebutuhan akan Git.
- Meskipun merupakan bahasa yang masih muda, Unison menawarkan alat yang kuat, termasuk integrasi Language Server Protocol (LSP) dan dokumentasi kelas satu, yang meningkatkan pengalaman pengembang.
- Metode Unison dalam menangani kode yang tidak dapat diubah yang disimpan dalam basis data mengatasi masalah umum dalam bahasa berbasis REPL tradisional, meskipun beberapa pengguna khawatir tentang bahasa modern yang menggabungkan terlalu banyak alat bawaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Baterai: Seberapa murah mereka bisa didapatkan?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Baterai%3A%20Seberapa%20murah%20mereka%20bisa%20didapatkan%3F&subheading=Jumat%2C%205%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
