---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching diterjemahkan oleh Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- "Tao Te Ching" oleh Lao Tzu, diterjemahkan oleh Ursula K. Le Guin, mengeksplorasi konsep filosofis yang mendalam tentang hakikat keberadaan, kepemimpinan, dan kebijaksanaan.
- Tema utama meliputi pentingnya kesederhanaan, kerendahan hati, dan bertindak tanpa usaha, menekankan bahwa kekuatan dan kebijaksanaan sejati berasal dari selaras dengan cara alami (Tao).
- Karya ini dibagi menjadi 81 bab, masing-masing menawarkan wawasan tentang cara hidup harmonis, memimpin dengan efektif, dan memahami kebenaran yang lebih dalam tentang kehidupan melalui paradoks dan metafora.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Versi Tao Te Ching oleh Ursula Le Guin bukanlah terjemahan langsung, melainkan sebuah interpretasi berdasarkan terjemahan dan transliterasi yang ada, karena dia tidak menguasai bahasa Cina.
- Teks yang secara inheren ambigu dalam Bahasa Tionghoa Klasik memungkinkan berbagai interpretasi, sehingga sulit untuk menangkap makna penuhnya dalam satu terjemahan saja.
- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya memahami sifat filosofis dari Tao Te Ching dan keterbatasan dalam menerjemahkan teks-teks semacam itu tanpa pengetahuan tentang bahasa aslinya.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden memungkinkan pengguna untuk menjelajahi stasiun radio langsung di seluruh dunia dengan memutar sebuah globe virtual, menawarkan pengalaman yang unik dan interaktif.
- Platform ini memiliki pengaturan yang dapat disesuaikan, termasuk ukuran font, warna, dan tema, serta mendukung berbagai ukuran layar dan perangkat untuk pengalaman pengguna yang optimal.
- Itu memastikan kompatibilitas dengan peramban yang lebih lama dan mencakup elemen desain yang ramah pengguna seperti tombol putar yang mudah digunakan dan animasi pemuatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden memungkinkan pengguna mendengarkan stasiun radio global, tetapi playlist WinAmp yang dibuat oleh pengguna menghadapi masalah dengan banyak aliran yang offline.
- Radio-browser.info menyediakan file JSON dengan sekitar 50.000 stasiun, berfungsi sebagai alternatif bagi mereka yang mencari daftar lengkap aliran publik.
- Pengguna telah membagikan alternatif lain seperti WebSDR dan radiooooo.com, meskipun pengguna di Inggris mungkin menghadapi pembatasan karena masalah hak cipta.

## [Ekstensi Komunitas DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- BebekDB telah memperkenalkan repositori Ekstensi Komunitas, yang menyederhanakan instalasi dan pemeliharaan ekstensi serta mengurangi beban pengembang.
- Sejak versi 0.3.2, ekstensi dapat diinstal dan dimuat dengan perintah sederhana, mendukung berbagai OS dan arsitektur prosesor, dengan sekitar enam juta unduhan setiap minggunya.
- Kumpulan repositori memungkinkan pengembang untuk menerbitkan ekstensi tanpa harus menangani kerumitan kompilasi dan distribusi, meningkatkan pengalaman pengembang dan mendorong kontribusi dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Ekstensi Komunitas DuckDB telah memperkenalkan dukungan untuk WebAssembly (WASM), meningkatkan fungsionalitas dan kinerjanya di lingkungan web.
- Kependekan shellfs memungkinkan penggunaan perintah shell untuk input/output, meningkatkan utilitas DuckDB sebagai alat baris perintah.
- Ada kekhawatiran tentang keamanan rantai pasokan karena DuckDB mengunduh binari ekstensi, meskipun unduhan ini divalidasi menggunakan pemeriksaan tanda tangan.

## [Entri menu konteks Salin dan Tempel terkadang dinonaktifkan ketika seharusnya tidak](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Bug 1863246 melibatkan entri menu konteks Salin dan Tempel yang dinonaktifkan di Firefox 97 pada Windows 10, terutama setelah menandai halaman dan menavigasi bolak-balik.
- Masalah ini adalah regresi yang ditemukan di Firefox 129, dan tim saat ini sedang bekerja untuk memperbaiki kondisi balapan antara proses yang memperbarui konteks penjelajahan aktif.
- Solusi sementara termasuk mengklik bilah alamat atau beralih tab untuk mengaktifkan kembali entri menu konteks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Pengguna Firefox mengalami bug di mana entri menu konteks Salin dan Tempel terkadang dinonaktifkan, memengaruhi platform Windows dan Linux.
- Masalah ini sulit untuk direproduksi secara konsisten dan melibatkan interaksi kompleks antara berbagai komponen peramban, yang menyebabkan frustrasi di kalangan pengguna.
- Perbaikan yang diusulkan sedang dikerjakan, dan rilis di masa depan diharapkan dapat mengatasi masalah tersebut, menyoroti tantangan yang terus berlanjut dalam mempertahankan fungsionalitas peramban.

## [Bangun dan latih GPT-2 dari awal menggunakan PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Kirimannya menyediakan panduan langkah demi langkah tentang membangun dan melatih model bahasa GPT-2 dari awal menggunakan PyTorch, ditujukan untuk semua tingkat keahlian Python atau pembelajaran mesin.
- Itu mencakup contoh-contoh praktis, seperti melatih model pada lagu-lagu Taylor Swift dan Ed Sheeran, dengan sumber daya seperti dataset dan kode sumber yang tersedia di GitHub.
- Komponen utama yang dibahas meliputi pembuatan tokenizer kustom, pembuatan pemuat data, dan implementasi model bahasa sederhana, menjadikannya pengenalan yang komprehensif untuk pelatihan model bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Posting blog membahas tentang membangun dan melatih GPT-2, sebuah model transformer generatif yang telah dilatih sebelumnya, dari awal menggunakan PyTorch, sebuah perpustakaan pembelajaran mesin yang populer.
- Kirimannya telah memicu perdebatan tentang efektivitas belajar melalui teks versus video, dengan beberapa pengguna merekomendasikan video instruksional Andrej Karpathy karena aksesibilitas dan wawasan praktisnya.
- Beberapa pengguna menyarankan untuk menggunakan arsitektur yang lebih mapan seperti LLaMA untuk aplikasi praktis, menunjukkan preferensi untuk memanfaatkan solusi yang sudah kuat daripada memulai dari awal.

## [Apple menyetujui aplikasi marketplace Epic Games di Eropa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple telah menyetujui aplikasi marketplace Epic Games di Eropa, memicu perdebatan mengenai kontrol Apple terhadap toko aplikasi pihak ketiga dan proses peninjauan aplikasinya.
- Kritikus menyoroti kekhawatiran tentang ketergantungan pendapatan Apple pada permainan gratis yang bersifat predator dan persyaratan untuk perubahan desain aplikasi.
- Persetujuan terjadi selama pengawasan ketat dan potensi tindakan regulasi di UE.

## [Pengujian yang tepat untuk struktur data konkuren](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Artikel ini memperkenalkan sebuah pustaka Rust bernama loom, yang dirancang untuk menguji struktur data tanpa kunci, dan mengeksplorasi konsep-konsepnya melalui sebuah contoh sederhana.
- Ini menyoroti tantangan dalam menguji struktur data konkuren, menunjukkan penghitung konkuren yang rusak dan berbagai metode pengujian, termasuk pengujian berbasis properti (PBT) dan pengelolaan utas.
- Kirimannya signifikan karena penjelasannya yang mendetail tentang menciptakan lingkungan pengujian terkontrol untuk operasi bersamaan, memberikan wawasan berharga bagi pengembang yang bekerja dengan multithreading dan operasi atomik di Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Pengujian struktur data konkuren dalam Rust melibatkan pemodelan rinci dari model memori dan pelacakan penulisan thread, dengan perpustakaan seperti Temper dan Loom yang membantu proses ini.
- Shuttle menawarkan pendekatan pengujian acak, memberikan jaminan probabilistik untuk deteksi bug, sementara alat lain seperti Lincheck dari JetBrains dan Relacy Race Detector digunakan untuk Kotlin/Java dan C++ masing-masing.
- Diskusi menekankan pentingnya tes yang dapat direproduksi dan tantangan dalam memastikan keamanan thread dan sinkronisasi dalam pemrograman konkuren.

## [Penelitian tentang homeopati: pemalsuan data, fabrikasi, dan manipulasi](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, Profesor Emeritus Pengobatan Komplementer, menyoroti masalah pemalsuan dan manipulasi data dalam penelitian homeopati.
- Studi tahun 2020 oleh Michael Frass, yang mengklaim manfaat homeopati bagi pasien kanker, ditemukan telah memalsukan data, yang dikonfirmasi oleh Badan Integritas Ilmiah Austria.
- Meskipun ada rekomendasi untuk penarikan, jurnal tersebut hanya mengeluarkan 'Pernyataan Kekhawatiran,' sehingga studi yang cacat tetap dapat diakses, mendorong seruan untuk tindakan yang lebih ketat terhadap peneliti yang menghasilkan hasil yang meragukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Penelitian terbaru tentang homeopati telah mengungkapkan adanya kasus pemalsuan data, fabrikasi, dan manipulasi, yang menimbulkan kekhawatiran besar tentang integritas studi di bidang ini.
- Diskusi tersebut menyoroti keyakinan mendalam pada homeopati di antara beberapa individu, membandingkannya dengan teori bumi datar dan mencatat kesulitan dalam mengubah keyakinan semacam itu karena ketidakpercayaan terhadap pengobatan arus utama dan perusahaan farmasi.
- Keterpautan terhadap homeopati dan pseudosains serupa sering kali berakar pada persepsi menemukan kebenaran tersembunyi yang diabaikan oleh arus utama, sehingga membuatnya sulit untuk meyakinkan para penganutnya dengan bukti ilmiah.

## [Larangan VPN mencekik komunikasi di Myanmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Kebijakan larangan VPN di Myanmar secara signifikan menghambat komunikasi, dengan pengguna menghadapi tantangan akibat pemblokiran VPN oleh Deep Packet Inspection (DPI).
- Pengguna berbagi metode untuk melewati sensor, seperti menggunakan protokol yang menyamarkan lalu lintas, dan mendiskusikan alat alternatif seperti wstunnel.
- Artikel tersebut menekankan pentingnya jurnalisme etis saat melaporkan tentang wilayah sensitif seperti Myanmar.

## [Mengajarkan keterampilan pemecahan masalah umum bukanlah pengganti untuk mengajarkan matematika [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Mengajarkan keterampilan pemecahan masalah umum seharusnya melengkapi, bukan menggantikan, penghafalan fakta dasar dan strategi dalam mata pelajaran seperti matematika dan rekayasa perangkat lunak.
- Pendikan modern sering kali meremehkan pentingnya menghafal, dengan asumsi bahwa teknologi dapat mengisi kekosongan ini, tetapi kemampuan mengingat informasi dengan cepat sangat penting untuk efisiensi dalam ujian dan tugas-tugas di dunia nyata.
- Pendikan yang efektif harus menyeimbangkan pemahaman dengan penghafalan untuk mengembangkan keahlian dan keterampilan praktis.

## [Bagaimana mengimplementasikan tabel hash dalam C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Artikel ini memberikan panduan komprehensif tentang cara mengimplementasikan tabel hash sederhana dalam bahasa C, dimulai dengan konsep pencarian linear dan biner.
- Ini merinci penggunaan fungsi hash FNV-1a dan probing linear untuk penanganan tabrakan, dengan penekanan pada pengubahan ukuran tabel untuk menjaga efisiensi.
- Implementasi ini mencakup API untuk membuat, menghancurkan, mendapatkan, mengatur, dan mengiterasi item, serta program demo untuk menghitung frekuensi kata, menyoroti tujuan edukatifnya daripada kesiapan produksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Kajian tentang penerapan tabel hash dalam bahasa C, dengan berbagai pendapat mengenai penggunaan solusi siap pakai versus implementasi kustom.
- Hal-hal penting termasuk pentingnya perilaku multi-threading, preferensi API, dan keterbatasan tabel hsearch POSIX.
- Sebutan penting tentang versi reentrant, tantangan pengubahan ukuran, dan masalah manajemen memori dalam implementasi tabel hash.

## [Generasi Cemas – Bagaimana Safetyism dan Media Sosial Merusak Anak-Anak](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "Generasi Cemas" oleh Jonathan Haidt mengaitkan meningkatnya tingkat penyakit mental di kalangan remaja dengan media sosial dan pola asuh helikopter, membedakan efek berbahaya media sosial dari penggunaan internet secara umum.
- Haidt mengkritik pola asuh yang terlalu protektif dan langkah-langkah keamanan modern karena membatasi kemandirian dan ketahanan anak-anak, serta mengusulkan 'Tangga dari Masa Kanak-kanak ke Dewasa' dengan tanggung jawab yang sesuai usia dan penundaan penggunaan media sosial hingga usia 16 tahun.
- Buku ini juga membahas dampak negatif dari tidak memperkenalkan anak-anak pada berbagai sudut pandang, yang berkontribusi pada kurangnya kebebasan berbicara di dunia akademis, dan menganjurkan perubahan sosial untuk melawan tren ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Artikel di matija.eu membahas bagaimana 'safetyism' dan media sosial berdampak negatif pada perkembangan sosial anak-anak dengan membatasi permainan di luar ruangan dan meningkatkan waktu layar.
- Ini menyoroti bahwa sikap overprotektif orang tua, yang didorong oleh ketakutan akan konsekuensi hukum, mencegah anak-anak bermain di luar tanpa pengawasan sampai mereka lebih tua.
- Artikel tersebut juga meneliti bagaimana infrastruktur modern dan perubahan sosial berkontribusi pada masalah ini, dengan berbagai komentar yang mencerminkan pengalaman pribadi dan implikasi sosial yang lebih luas.

## [Kondisi pertama baterai solid-state natrium tanpa anoda](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- Laboratorium Prof. Shirley Meng di UChicago telah mengembangkan baterai solid-state natrium tanpa anoda pertama di dunia, sebuah kemajuan signifikan untuk kendaraan listrik dan penyimpanan jaringan.
- Ini inovasi, hasil kolaborasi antara UChicago dan UC San Diego, menggunakan natrium yang melimpah sebagai pengganti litium, menjadikannya lebih terjangkau dan ramah lingkungan.
- Konstruksi baterai baru, yang dijelaskan dalam Nature Energy, menampilkan kolektor arus yang terbuat dari bubuk aluminium, memastikan siklus yang efisien, dan dapat sangat mendukung transisi ke energi terbarukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Telah dikembangkan baterai solid-state natrium tanpa anoda pertama, yang memanfaatkan kromium, yang lima kali lebih melimpah daripada litium.
- Geokimia kromium membuatnya lebih mudah ditambang, lebih stabil secara termodinamika, dan kurang menyebar dibandingkan dengan litium.
- Meskipun perkembangan yang menjanjikan, rincian kepadatan energi, volume, dan siklus pengisian ulang baterai baru ini masih bersifat eksperimental, dan pasar yang kompetitif menimbulkan tantangan untuk komersialisasi.

## [7-Eleven sedang merombak bisnis makanannya agar lebih bergaya Jepang [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 di Jepang menawarkan berbagai macam makanan segar dan kolaborasi dengan restoran terkenal, berbeda dengan rekanannya di AS yang dikenal dengan Slurpee dan hot dog.
- Jaringan toko serba ada terbesar di dunia sedang mengalihkan fokus ke makanan karena penjualan tembakau dan gas menurun, memanfaatkan inventaris berbasis data dan sistem distribusi yang canggih.
- 7/11 di Amerika sekarang bermitra dengan Warabeya untuk menawarkan lebih banyak pilihan makanan lokal dan memperluas layanan pengiriman, dengan tujuan untuk meniru kegembiraan toko serba ada Jepang di pasar AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven sedang merombak bisnis makanan di AS untuk mencerminkan model suksesnya di Jepang, yang mencakup penawaran makanan segar dan berbagai layanan.
- Keberhasilan waralaba Jepang membuatnya mengakuisisi perusahaan induk Amerika, menyoroti kontras yang mencolok antara kedua pasar tersebut.
- Prakarsa ini bertujuan untuk mengatasi ketidakefisienan di toko-toko AS, seperti inventaris yang bergerak lambat, untuk meningkatkan pengalaman pelanggan dan meningkatkan kunjungan rutin.

## [Melestarikan disket dengan penganalisis logika dan kabel serial](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Artikel tersebut membahas tentang pelestarian disket 3,5 inci menggunakan analisis logika Saleae Logic 8 dan kabel serial USB, sebagai alternatif perangkat khusus seperti Kryoflux atau SuperCard Pro.
- Ini menjelaskan proses menghubungkan penganalisis logika ke drive floppy, menangkap data, dan menggunakan skrip Python untuk mengotomatisasi proses serta mengekspor data dalam format file Supercard Pro (.scp).
- Kami menguji metode ini dengan sebuah disk yang tidak penting, dan data yang ditangkap diverifikasi menggunakan perangkat lunak HxCFloppyEmulator, dengan skrip Python yang tersedia di GitHub untuk perbaikan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Artikel tersebut membahas tentang pelestarian data dari disket menggunakan penganalisis logika dan kabel serial, dengan menyoroti aspek fisik dari antarmuka disket.
- Alternatif sumber terbuka seperti GreaseWeazle dan FluxEngine disebutkan sebagai solusi yang hemat biaya dan efisien untuk membaca disket.
- Diskusi tersebut mencakup berbagai alat dan metode untuk menangani disket, menekankan pentingnya menggunakan metode dengan ketelitian tinggi untuk menghindari keausan media.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching diterjemahkan oleh Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%20diterjemahkan%20oleh%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=Sabtu%2C%206%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
