---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Kebalikan Rekayasa Kode Batang Berputar dari Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- SafeTix dari TicketMaster menggunakan kode batang yang berputar yang ditampilkan dalam aplikasi seluler, sehingga mempersulit proses tiket dan mencegah pencetakan atau tangkapan layar yang mudah.
- Kendala muncul ketika tidak ada koneksi internet di lokasi, sehingga sulit untuk memuat barcode, dan sistem ini bertujuan untuk mengurangi penjualan kembali tiket serta mengumpulkan data pengguna.
- Rekayasa balik mengungkapkan bahwa kode batang menggunakan format PDF417 dengan token pembawa dan dua TOTP, yang dapat diekstraksi menggunakan Chrome DevTools, memungkinkan penyimpanan tiket secara offline hingga 20 jam sebelum acara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Postingan tersebut membahas rekayasa balik dari kode batang berputar milik Ticketmaster, menyoroti potensi penjualan tiket pihak ketiga yang bebas penipuan jika Ticketmaster dan AXS mendokumentasikan kriptografi kode QR mereka dan membuka aplikasi/API untuk verifikasi.
- Percakapan tersebut mengkritik monopoli Ticketmaster dalam penjualan kembali tiket, dengan menyarankan bahwa keengganan mereka untuk mendukung verifikasi pihak ketiga menguntungkan kontrol mereka atas pasar.
- Perdebatan meluas ke pertimbangan etis bagi pengembang dan perusahaan, dengan beberapa pihak berargumen bahwa struktur sosial dan kegagalan pemerintah berkontribusi pada praktik monopoli, bukan pengembang itu sendiri.

## [Mensimulasikan 20 Juta Partikel dalam JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Penulis menghabiskan beberapa bulan bereksperimen dengan shared array buffers, sebuah fitur dalam JavaScript yang memungkinkan beberapa thread berbagi memori secara efisien.
- Mereka telah mengembangkan aplikasi final yang menampilkan eksperimen-eksperimen ini dan mengundang masukan serta ide untuk simulasi lebih lanjut dalam JavaScript.
- Postingan tersebut menyoroti potensi shared array buffers untuk menciptakan simulasi yang lebih kompleks dan efisien dalam pengembangan web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Seorang pengembang berhasil mensimulasikan 20 juta partikel menggunakan JavaScript, memanfaatkan shared array buffers selama beberapa bulan waktu luang.
- Postingan tersebut mencakup demo aplikasi terakhir dan mengundang saran untuk mensimulasikan lebih banyak partikel dalam JavaScript.
- Komunitas memberikan berbagai masukan, termasuk menyematkan simulasi untuk akses yang lebih mudah, mengoptimalkan kinerja, dan menggunakan teknologi berbeda seperti WebGL dan WebGPU untuk rendering.

## [Boeing akan mengaku bersalah atas tuduhan penipuan kriminal yang berasal dari kecelakaan 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing akan mengaku bersalah atas tuduhan konspirasi penipuan terkait dengan kecelakaan 737 Max, setuju untuk membayar denda sebesar $243,6 juta dan memasang pengawas kepatuhan pihak ketiga.
- The deal, yang menghindari persidangan, memerlukan persetujuan hakim federal dan dapat mempengaruhi kemampuan Boeing untuk menjual kepada pemerintah AS.
- Boeing juga harus menginvestasikan $455 juta dalam program kepatuhan dan keselamatan serta mengadakan pertemuan dewan dengan keluarga korban kecelakaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing akan mengaku bersalah atas tuduhan penipuan kriminal terkait kecelakaan 737 MAX, dengan keluarga korban mendesak agar diadakan pengadilan terbuka untuk mengungkap semua fakta.
- Kesepakatan pengakuan bersalah melibatkan denda sebesar $243,6 juta dan pengawasan pihak ketiga selama tiga tahun, tetapi para kritikus berpendapat bahwa ini tidak memadai dan menyerukan pertanggungjawaban individu.
- Kasus ini menyoroti masalah yang terus-menerus dengan akuntabilitas perusahaan dan mempertanyakan efektivitas hukuman dalam mengubah budaya perusahaan.

## [Saya mendanai Ladybird karena saya tidak bisa mendanai Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Penulis mendanai Inisiatif Peramban Ladybird karena Mozilla tidak mengizinkan pendanaan langsung dari pengguna untuk Firefox.
- Keberagaman peramban sangat penting untuk mencegah satu vendor tunggal, seperti Chrome, mengendalikan standar web dan mendorong fitur-fitur yang tidak ramah pengguna.
- Ladybird, yang awalnya merupakan bagian dari SerenityOS, sekarang menjadi proyek terpisah yang menargetkan rilis alpha pertamanya pada tahun 2026 dan terbuka untuk pendanaan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Penulis mendanai Ladybird karena Mozilla lebih memprioritaskan iklan online daripada pengembangan Firefox, menjadikan Mozilla lebih sebagai proyek advokasi iklan.
- Perubahan Mozilla dari yayasan menjadi korporasi telah membuatnya bergantung pada pendapatan iklan, terutama dari Google, dan tidak menerima donasi khusus untuk pengembangan Firefox.
- Alternatif seperti mesin rendering Servo dan Ladybird, yang berencana untuk beralih dari C++ ke bahasa yang lebih aman, disarankan untuk didukung.

## [Internet sudah berakhir (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Kehadiran internet terus berkembang karena faktor-faktor seperti periklanan, politik, dan AI, yang mengarah pada versi yang lebih terbatas dan disensor.
- Ada perdebatan antara mempertahankan kontrol melalui sensor dan menjaga potensi internet untuk komunikasi terbuka.
- Peralihan dari ruang publik ke forum pribadi seperti Discord dan Slack menunjukkan pergeseran dari web terbuka, tetapi komunitas niche masih menawarkan nilai.

## [Zed Editor secara otomatis mengunduh biner dan paket NPM tanpa persetujuan](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Kode Editor Zed mengunduh biner dan paket NPM tanpa persetujuan pengguna, menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan serangan rantai pasokan.
- Pengguna membandingkannya dengan VSCode, yang meminta izin, menekankan perlunya kontrol pengguna dan keamanan dalam IDE.
- Tim Zed mengakui masalah tersebut dan berencana untuk menanganinya, memicu perdebatan tentang keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan dalam alat pengembangan.

## [Apakah Ski Menjadi Tumpul?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Skis dapat menjadi tumpul, terutama ketika digunakan di salju yang keras atau berlapis es, sehingga tepi yang tajam dan bevel yang tepat sangat penting untuk kinerja.
- Perawatan rutin dengan batu berlian biasanya sudah cukup kecuali jika ski rusak oleh batu atau karat.
- Walaupun para pemain ski yang memiliki keterampilan teknis dapat mengambil manfaat dari belajar merawat ski mereka, banyak yang merasa lebih praktis untuk menyetel ski mereka secara profesional, terutama bagi mereka yang memiliki keluarga.

## [Webflow sumber terbuka untuk aplikasi Anda sendiri](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio telah memperkenalkan sebuah aplikasi yang memungkinkan pengembang untuk mengedit secara visual aplikasi React yang berjalan secara lokal dan menulis kembali kodenya secara real-time.
- The app berjalan secara lokal, hanya memerlukan penambahan plugin sederhana, dan mencakup fitur-fitur seperti parser React, pre-prosesor, dan konversi CSS ke Tailwind.
- Perkembangan di masa depan mencakup inspeksi dan pemilihan lapisan, pengurutan ulang elemen, dan pengujian A/B terhadap perubahan sebelum diterapkan ke kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio memperkenalkan alat open-source untuk mengedit aplikasi React secara visual secara lokal, memastikan pengembang tetap memiliki kepemilikan penuh atas kode.
- App ini memiliki fitur parser React, pre-prosesor, dan konversi CSS ke Tailwind, yang berjalan sebagai aplikasi Electron untuk pembaruan kode secara real-time.
- Rencana masa depan mencakup fitur proof-of-concept seperti inspeksi lapisan dan pengujian A/B, dengan potensi monetisasi melalui versi yang dihosting untuk kolaborasi tim.

## [Kamera Mini untuk Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Postingan ini merinci penggunaan layar 2 inci sebagai monitor untuk Raspberry Pi, dengan tujuan menciptakan konsol genggam dengan keyboard.
- Keluaran tampilan, yang dikendalikan oleh pengontrol ST7789 dan terhubung melalui SPI, mengonsumsi 2,5 MB RAM dan ~2% CPU, memastikan efisiensi baterai.
- Instruksi pengaturan mencakup pengkabelan, mengaktifkan SPI, mengatur ukuran framebuffer dan tampilan X, serta menginstal program pencerminan sebagai layanan sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Proyek monitor mini untuk Raspberry Pi sedang mendapatkan perhatian, dengan diskusi tentang mengoptimalkan koneksi perangkat keras dan opsi tampilan.
- Pengguna berbagi tips tentang menggunakan pencetakan 3D untuk membuat casing kustom, dengan saran untuk memeriksa perpustakaan lokal atau menggunakan layanan pencetakan 3D untuk hasil berkualitas tinggi.
- Berbagai opsi tampilan dan konfigurasi sedang dieksplorasi, termasuk menggunakan layar tablet kecil, layar Waveshare, dan mengimplementasikan driver kernel DRM (Digital Rights Management) yang tepat untuk kinerja yang lebih baik.

## [Xpra: Aplikasi Remote Persisten untuk X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, sebuah alat sumber terbuka, memungkinkan menjalankan program X11 pada host jarak jauh dan menampilkannya secara lokal, dengan kemampuan untuk menyambung kembali tanpa kehilangan status.
- Itu mendukung berbagai platform dan mengintegrasikan fitur-fitur seperti audio, printer, clipboard, tray sistem, notifikasi, dan webcam, beradaptasi dengan kondisi jaringan yang berbeda.
- Instalasi tersedia untuk Windows, MacOS, dan Linux, dengan dokumentasi yang luas dan dukungan melalui FAQ, diskusi GitHub, IRC, dan Discord.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra adalah alat untuk aplikasi jarak jauh yang persisten pada X11, memungkinkan pengguna untuk mempertahankan status aplikasi di berbagai sesi.
- Kajian ini menyoroti berbagai solusi desktop jarak jauh, termasuk Xpra, NoMachine, RustDesk, dan NICE DCV, masing-masing dengan fitur unik dan preferensi pengguna.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung antara penggunaan X11 dan Wayland, dengan pengguna mencatat kelebihan dan kekurangan masing-masing, termasuk dukungan perangkat keras, keamanan, dan masalah kompatibilitas.

## [Untuk pertama kalinya dalam lebih dari 150 tahun, listrik di Alberta bebas dari batu bara](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Pembangkitan listrik berbahan bakar batu bara terakhir di Alberta, Unit 2 di Stasiun Pembangkit Genesee, berhenti beroperasi pada 16 Juni, menandai berakhirnya listrik berbahan bakar batu bara di provinsi tersebut.
- Kebijakan penghentian penggunaan batu bara dipercepat di bawah kepemimpinan Partai Demokrat Baru setelah tahun 2015, dengan kebijakan seperti penetapan harga karbon yang lebih ketat dan komitmen untuk mencapai 30% energi terbarukan pada tahun 2030.
- Meskipun pencapaian tersebut, tantangan seperti kebutuhan akan lebih banyak energi angin dan surya, solusi penyimpanan, dan infrastruktur yang diperbarui tetap ada, terutama dengan moratorium energi terbarukan baru-baru ini di Alberta dan restrukturisasi pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta telah beralih menjadi bebas batu bara untuk pertama kalinya dalam lebih dari 150 tahun, memicu perdebatan tentang biaya dan manfaat dari langkah ini.
- Kritikus menyoroti bahwa meskipun Alberta telah beralih ke gas alam, pemerintah saat ini dikritik karena tidak mendukung investasi energi terbarukan.
- Diskusi tersebut mencakup perbandingan dengan negara-negara seperti China, yang meskipun meningkatkan penggunaan batu bara, juga sangat berinvestasi dalam energi terbarukan dan nuklir, menekankan kompleksitas global dalam menangani krisis iklim.

## [Daftar TLD vanity yang ditinggalkan oleh ICANN](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) telah merilis daftar TLD (Top-Level Domains) vanity yang ditinggalkan, yang merupakan ekstensi domain khusus seperti .namamerek.
- Terjadi lonjakan signifikan untuk gTLD (generic Top-Level Domains) pada akhir tahun 2000-an, tetapi banyak perusahaan menyadari bahwa mereka tidak membutuhkannya setelah membayar biaya tinggi, seperti biaya evaluasi sebesar $185.000.
- Banyak TLD vanity sekarang tidak digunakan atau ditinggalkan, menyoroti perkiraan awal yang berlebihan tentang nilai mereka dan pergeseran penggunaan internet menuju mesin pencari dan aplikasi.

## [Unit adalah sistem pemrograman visual serbaguna](https://unit.software/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit adalah sistem pemrograman visual serbaguna yang menghadapi masalah skalabilitas kognitif dan koneksi yang kusut, membuat pemrograman visual menjadi menantang.
- Pengguna menghargai fitur desain tertentu, seperti widget yang berfokus pada tugas, tetapi membandingkannya dengan alat seperti LabVIEW dan OpenSCAD Graph Editor, menyoroti baik manfaat maupun keterbatasannya.
- Diskusi menekankan kesulitan dalam mengorganisir kode visual, kebutuhan untuk meningkatkan pengalaman pengguna (UX), dan potensi lingkungan komputasi campuran-modal.

## ["Rasanya seperti aku menggambar sebuah pintu dan menghilang melaluinya" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Artikel tersebut membahas penurunan drastis dalam donasi kepada badan amal seperti Nochlezhki setelah invasi skala penuh, yang menyebabkan banyak penyelenggara terpaksa keluar.
- Situasi diperkirakan akan memburuk setelah demobilisasi karena pengobatan PTSD yang buruk, peningkatan tingkat kejahatan, dan penurunan ekonomi.
- Artikel tersebut menyoroti dampak mendalam dari tunawisma dan tantangan yang dihadapi oleh mereka yang terkena dampak, dengan menekankan pentingnya penegakan hukum dan keadilan yang layak.

## [Kekerasan Kepala yang Tepat](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Keteguhan dan kekerasan kepala sama-sama melibatkan tekad, tetapi mereka berbeda secara mendasar dalam pendekatan dan hasil.
- Individu yang gigih menyesuaikan strategi mereka berdasarkan umpan balik, menunjukkan ketahanan, penilaian yang baik, dan fokus pada tujuan.
- Individu yang keras kepala secara kaku berpegang pada ide awal mereka, yang sering kali mengarah pada kegagalan, terutama dalam situasi yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Artikel Paul Graham membedakan antara orang yang keras kepala dan orang yang gigih, mencatat bahwa individu yang keras kepala tampak lebih percaya diri tetapi kurang terbuka terhadap umpan balik, sedangkan orang yang gigih lebih fleksibel dan mau belajar.
- Publik sering kali mengacaukan keras kepala dengan kepercayaan diri, terutama di forum-forum publik, yang mengarah pada kesalahpahaman.
- Artikel tersebut juga mengeksplorasi pola pikir berkembang dan tetap, dengan reaksi beragam dari para komentator yang baik setuju dengan pandangan Graham atau menganggap definisinya terlalu sederhana atau tumpang tindih.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kebalikan Rekayasa Kode Batang Berputar dari Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kebalikan%20Rekayasa%20Kode%20Batang%20Berputar%20dari%20Ticketmaster&subheading=Senin%2C%208%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
