---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD akan membeli Silo AI seharga $665 juta](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD mengakuisisi Silo AI seharga $665 juta untuk memperkuat kemampuan perangkat lunaknya dalam AI dan pembelajaran mesin, area di mana CUDA milik NVIDIA telah mendominasi.
- Silo AI memiliki keahlian dalam model bahasa besar (LLM) pada perangkat keras AMD yang diharapkan dapat meningkatkan tumpukan perangkat lunak AMD dan posisi kompetitifnya.
- Pengambilalihan tersebut telah memicu diskusi tentang dampak potensialnya terhadap ekosistem startup Eropa dan masa depan AMD di pasar AI.

## [Roket pengangkut berat baru Eropa, Ariane 6, melakukan penerbangan perdananya](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Roket pengangkut berat baru Eropa, Ariane 6, berhasil diluncurkan dari Guyana Prancis pada 9 Juli 2024, menandai penerbangan perdananya, VA262.
- Kegiatan peluncuran tersebut menunjukkan kemampuan Ariane 6, termasuk menempatkan satelit ke orbit dan memamerkan landasan peluncuran barunya yang dibangun oleh CNES.
- Ariane 6, yang dibangun oleh ArianeGroup, menandakan era baru bagi industri antariksa Eropa, dengan tahap atasnya yang menunjukkan kemampuan untuk menghidupkan kembali mesin dan melakukan deorbiting dengan aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Roket pengangkut berat baru Eropa, Ariane 6, telah berhasil menyelesaikan penerbangan perdananya, bertujuan untuk menyediakan akses independen ke luar angkasa bagi negara-negara Eropa hingga tahun 2030-an.
- Meskipun hampir dua kali lebih mahal daripada Falcon 9 milik SpaceX, kedua roket tersebut memiliki kemampuan untuk mengangkat 22 ton ke orbit rendah Bumi.
- Kedepannya, rencana untuk Ariane Next/SALTO bertujuan mencapai efisiensi serupa dengan Falcon 9 melalui desain yang dapat digunakan kembali, meskipun para kritikus mencatat bahwa SpaceX mendapat manfaat dari dukungan pembayar pajak dan fasilitas militer/NASA, yang mempersulit perbandingan biaya secara langsung.

## [Zed di Linux Telah Hadir](https://zed.dev/linux)

- Zed, sebuah produk perangkat lunak, sekarang tersedia untuk diinstal pada sistem Linux.
- Pengguna dapat menginstal Zed dengan menjalankan skrip shell yang disediakan melalui perintah: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Rilis ini signifikan karena memperluas ketersediaan Zed untuk pengguna Linux, yang berpotensi meningkatkan basis pengguna dan keterlibatan komunitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, sebuah editor teks baru untuk Linux, telah memulai perbandingan dengan editor populer seperti VSCode, Neovim, dan Sublime Text.
- Pengguna memuji Zed karena kecepatannya, nuansa aplikasi asli, fitur kolaboratif, dan desain antarmuka pengguna, tetapi mencatat masalah dengan integrasi Typescript dan kontrol versi.
- Kekhawatiran tentang metode instalasi Zed dan potensi monetisasi di masa depan telah muncul, menyebabkan komunitas terpecah, dengan banyak pengguna yang memantau perkembangannya sambil terus menggunakan alat mereka saat ini.

## [Bagaimana pregap CD mendapatkan kekuatan super trek tersembunyi mereka](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Artikel tersebut membahas masalah kompatibilitas dan komplikasi yang terkait dengan fenomena trek tersembunyi pada CD audio yang dikenal sebagai pregap sebelum album.
- Itu mengeksplorasi bagaimana pregap ini, sebuah trek tersembunyi sebelum trek pertama dari sebuah album, dapat menyebabkan masalah pemutaran pada berbagai format dan pemutar CD.
- Kajian ini relevan bagi mereka yang tertarik pada aspek teknis CD, termasuk CD, CD-i, CD-ROM, dan CD yang ditingkatkan, serta mematuhi standar Red Book untuk CD audio.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- Pregap CD telah digunakan secara kreatif untuk lagu tersembunyi dan rekaman langsung, sering kali berisi suara kerumunan di antara lagu-lagu, yang hanya terdengar saat memutar album secara terus-menerus.
- CD secara teknis dapat mendukung hingga 9.801 segmen audio melalui 99 trek dan 99 penanda indeks, tetapi sedikit pemutar CD yang mendukung navigasi indeks.
- Walaupun beberapa pengguna merobek CD dengan mempertahankan pregap untuk pemutaran tanpa jeda, keinginan untuk format album yang seragam dengan metadata tetap ada, karena solusi saat ini seperti FLAC/cue kurang didukung oleh perangkat keras secara luas.

## [RouteLLM: Kerangka kerja untuk melayani dan mengevaluasi router LLM](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM adalah sebuah kerangka kerja yang dirancang untuk melayani dan mengevaluasi router Model Bahasa Besar (LLM), menawarkan alternatif yang hemat biaya dibandingkan dengan klien OpenAI dengan mengarahkan kueri yang lebih sederhana ke model yang lebih murah.
- Fitur utama termasuk router yang telah dilatih sebelumnya yang dapat mengurangi biaya hingga 85% sambil mempertahankan 95% kinerja GPT-4, serta kerangka kerja yang dapat diperluas untuk menambahkan router baru dan membandingkan kinerja di berbagai tolok ukur.
- Kerangka kerja ini mendukung berbagai model dan penyedia, memerlukan OPENAI_API_KEY untuk menghasilkan embedding, dan memungkinkan kalibrasi ambang batas untuk menyeimbangkan biaya dan kualitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM adalah kerangka kerja baru yang dirancang untuk melayani dan mengevaluasi router LLM (Model Bahasa Besar), dengan fokus pada optimalisasi biaya.
- Itu menawarkan router terlatih yang dapat mengurangi biaya hingga 85%, mengatasi tantangan seperti batasan tarif, biaya per token, dan pemilihan model, sehingga sangat berharga bagi perusahaan yang sadar anggaran.
- Kerangka kerja ini memungkinkan pengguna untuk beralih ke model yang berbeda dan mengelola batasan tingkat secara otomatis, menjadikannya alat penting untuk membangun jalur LLM yang kuat dan hemat biaya.

## [Latihan Kode ML](https://www.deep-ml.com/)

- Platform Deep-ML menawarkan berbagai tantangan kode di berbagai kategori seperti aljabar linear, pembelajaran mesin, dan pembelajaran mendalam, yang melayani berbagai tingkat kesulitan dari mudah hingga sulit.
- Tantangan mencakup implementasi praktis seperti Regresi Linear, Klasterisasi K-Means, dan Analisis Komponen Utama (PCA), memberikan pengalaman langsung bagi para pembelajar.
- Materi ini sangat berharga bagi mahasiswa dan insinyur pemula yang ingin memperkuat pemahaman dan keterampilan mereka dalam konsep dasar dan lanjutan pembelajaran mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- Kini hadir sebuah situs web baru, deep-ml.com, yang menawarkan latihan kode pembelajaran mesin (ML) yang terinspirasi oleh video-video Andrej Karpathy, yang ditujukan sebagai alat pembelajaran daripada persiapan wawancara.
- Kehadiran platform ini telah memicu perdebatan tentang relevansi latihan semacam itu untuk wawancara kerja ML, dengan beberapa pihak berargumen bahwa mereka terlalu fokus pada perhitungan dasar daripada keterampilan praktis.
- Kreator, mchab, menekankan bahwa situs ini untuk tujuan pendidikan, bukan untuk meniru pertanyaan wawancara gaya Leetcode, dan terbuka untuk masukan serta perbaikan melalui saluran Discord yang didedikasikan.

## [Girls in Tech menutup pintunya setelah 17 tahun](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat bekerja sama dengan Lil Snack untuk menyediakan permainan yang disesuaikan, dengan tujuan meningkatkan keterlibatan audiens.
- Organisasi nirlaba The Girls in Tech akan ditutup setelah 17 tahun, seperti yang diumumkan oleh pendirinya Adriana Gascoigne, yang menekankan peran signifikan organisasi tersebut dalam memberdayakan perempuan di bidang teknologi.
- Didirikan di Silicon Valley dan kemudian pindah ke Nashville, Girls in Tech telah mempengaruhi lebih dari 250.000 individu di 35 cabang di 30 negara melalui program seperti mentorship, hackathon, dan konferensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Girls in Tech, sebuah organisasi nirlaba, akan ditutup setelah 17 tahun karena kekurangan dana, memicu diskusi tentang keragaman gender di industri teknologi.
- Penutupan tersebut telah memicu refleksi tentang dampak organisasi dan perdebatan mengenai efektivitas inisiatif keberagaman serta implikasi yang lebih luas bagi perempuan di bidang teknologi.
- Acara ini menyoroti tantangan yang terus-menerus dalam pendanaan dan keberlanjutan organisasi nirlaba yang berfokus pada keragaman dan inklusi.

## [SimSig: Simulasi Sinyal Kereta Api](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig adalah perangkat lunak simulasi sinyal kereta api yang mereplikasi operasi IECC (Integrated Electronic Control Centres) Inggris pada PC rumah.
- Itu menawarkan berbagai simulasi dari Inggris, AS, dan Australia, dengan harga mulai dari gratis hingga di bawah £10, dan mendukung multiplayer serta pembuatan jadwal.
- SimSig berjalan di Windows 8.1 dan 10, dan dapat digunakan di Linux dan Mac melalui emulator seperti Wine dan Crossover.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig adalah simulator sinyal kereta api yang populer, dengan diskusi yang membandingkannya dengan simulator lain seperti NXSYS, Rail Route, dan Factorio.
- Percakapan tersebut menyoroti kompleksitas dan realisme dari berbagai sistem sinyal kereta api, termasuk kemajuan historis dan modern.
- Ada perdebatan mengenai keamanan dan efisiensi jarak antar kereta yang dekat, dengan referensi pada berbagai teknologi sinyal dan contoh nyata seperti kecelakaan kereta di Clapham Junction.

## [Awsviz.dev menyederhanakan kebijakan IAM AWS](https://www.awsviz.dev/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev menyederhanakan kebijakan AWS IAM dengan memvisualisasikannya, mengatasi masalah umum kompleksitas IAM.
- Pengguna berbagi pengalaman tentang kurva pembelajaran IAM yang curam, dengan beberapa di antaranya menggunakan praktik tidak aman seperti menggunakan kredensial root, yang menyoroti kebutuhan akan alat yang lebih baik.
- Alat ini mengubah kebijakan IAM menjadi grafik, membuatnya lebih mudah dipahami, dan repositori GitHub-nya tersedia bagi mereka yang peduli tentang keamanan.

## [Saya membuat aplikasi Pencatat untuk orang-orang yang sering mengirim pesan kepada diri mereka sendiri](https://strflow.app)

- Strflow, awalnya sebuah aplikasi pencatat untuk macOS, sekarang tersedia untuk iOS, menampilkan antarmuka garis waktu kronologis.
- Fitur utama termasuk sistem tag, editor kaya, pintasan global, ekstensi berbagi, dan cadangan iCloud terenkripsi dengan enkripsi ujung ke ujung.
- Strflow diimplementasikan secara native dalam Swift, menggunakan AppKit untuk macOS, UIKit untuk iOS, dan sebagian SwiftUI, dengan mesin sinkronisasi yang dibangun khusus menggunakan CloudKit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow adalah aplikasi pencatat baru yang dirancang untuk pengguna yang sering mengirim catatan kepada diri mereka sendiri, menawarkan alternatif khusus untuk aplikasi obrolan seperti Slack atau iMessage.
- Awalnya diluncurkan untuk macOS, Strflow sekarang tersedia di iOS, menampilkan sistem tag, editor kaya, pintasan global, ekstensi berbagi, dan cadangan iCloud terenkripsi.
- App ini dibangun menggunakan Swift, dengan AppKit untuk macOS dan UIKit untuk iOS, dan pengembangnya terbuka untuk pertanyaan dan masukan.

## [Model bahasa visi itu buta](https://vlmsareblind.github.io/)

- Model bahasa besar dengan kemampuan penglihatan (VLM) seperti GPT-4o dan Gemini-1.5 Pro unggul dalam banyak tugas gambar-teks tetapi kesulitan dengan tugas visual sederhana yang mudah bagi manusia.
- Ini termasuk mengidentifikasi lingkaran yang tumpang tindih, garis yang berpotongan, huruf yang dilingkari, menghitung bentuk dalam logo, kotak bersarang, baris dan kolom grid, serta mengikuti jalur dalam peta kereta bawah tanah.
- Keterbatasan dalam tugas visual dasar menunjukkan bahwa kemampuan penglihatan dari VLM saat ini masih kurang berkembang, menyoroti area yang perlu ditingkatkan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- Kertas terbaru mengklaim bahwa model bahasa visual (VLM) seperti GPT-4 dan Sonnet 3.5 kesulitan dengan tugas visual dasar, menunjukkan bahwa mereka 'buta.'
- Kritikus berpendapat bahwa meskipun VLM mungkin gagal dalam tugas-tugas tertentu, mereka unggul dalam tugas lainnya, terutama ketika dilatih dengan data yang relevan, dan memperingatkan terhadap judul yang berlebihan dan menyesatkan.
- Diskusi tersebut menekankan kompleksitas dalam mengevaluasi VLM dan pentingnya memahami keterbatasan serta kekuatannya.

## [Kasus pembunuhan chatbot multi-agen – Alibi AI (gratis, di peramban)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Game open-source baru bernama "AI Alibis" memungkinkan pemain untuk memecahkan misteri pembunuhan dengan menginterogasi tersangka yang dihasilkan oleh AI, masing-masing menyembunyikan rahasia tentang kasus tersebut.
- Permainan ini menggunakan sistem penyempurnaan prompt yang canggih untuk memastikan tersangka tidak secara tidak sengaja mengaku, melibatkan "bot pelanggaran" dan "bot penyempurnaan" untuk memeriksa dan menyesuaikan tanggapan.
- The project dihosting secara gratis menggunakan API Anthropic dan tersedia di GitHub, tetapi telah menghadapi masalah kinerja karena lalu lintas tinggi dari Hacker News.

## [Weird things I learned while writing an x86 emulator](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Postingan ini mengeksplorasi aspek unik dan kurang dikenal dalam menulis emulator x86 dan amd64 untuk Time Travel Debugging (TTD), dengan fokus pada transisi dari assembly ke C++ untuk pemeliharaan yang lebih baik.
- Pandangan utama mencakup keunikan pengkodean x86, seperti berbagai cara untuk mengkodekan instruksi yang sama, dan keanehan bendera CPU serta instruksi pergeseran.
- Penggantian segmen dalam kode 32-bit dan 64-bit, terutama untuk penyimpanan lokal thread, menyoroti relevansi berkelanjutan dari segmen dalam operasi CPU modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Menulis emulator x86 mengungkapkan banyak keanehan dan kompleksitas, seperti perilaku yang tidak terdefinisi dari instruksi BSF/BSR pada input nol dan perilaku yang bervariasi dari TZCNT/LZCNT pada CPU yang berbeda.
- Pengkodean instruksi dalam x86, termasuk penanganan prefiks REX/VEX/EVEX dan prefiks APX yang baru, menambah lapisan kompleksitas, membuat arsitektur ini sulit untuk diemulasi dengan akurat.
- Postingan tersebut menyoroti artefak sejarah dan ketidakteraturan dalam arsitektur x86, membandingkannya dengan arsitektur yang lebih konsisten seperti RISC-V dan ARMv8, yang lebih mudah untuk digunakan.

## [Versi Komunitas Plausible](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausible Analytics telah meluncurkan Plausible Community Edition (CE) yang di-hosting sendiri dan berlisensi AGPL untuk lebih melindungi proyek open-source mereka dari penyalahgunaan oleh perusahaan.
- Perubahan utama termasuk mengganti nama rilis self-hosted menjadi Plausible CE, mengecualikan beberapa fitur untuk hosting terkelola, dan mewajibkan kontributor eksternal untuk menandatangani Perjanjian Lisensi Kontributor (CLA).
- Perubahan ini bertujuan untuk memastikan keberlanjutan Plausible Analytics sambil mempertahankan lisensi AGPL dan melindungi merek mereka melalui merek dagang terdaftar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Versi Komunitas Plausible sedang diteliti terkait lisensinya, status sumber terbuka, dan pemisahan kode proprietary dan sumber terbuka.
- Pengguna khawatir bahwa edisi komunitas mungkin kekurangan fitur dibandingkan dengan versi yang dikelola, yang berpotensi mendorong mereka ke rencana berbayar.
- Keterkaitan perdebatan ini menyoroti ketegangan antara mempertahankan prinsip-prinsip sumber terbuka dan memastikan keberlanjutan bisnis, dengan beberapa pihak melihat tindakan Plausible sebagai hal yang diperlukan dan yang lain menganggapnya sebagai pengkhianatan.

## [Bagaimana memvalidasi pasar dengan papan pengembangan dan kartu SD](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- KOMINFO mewajibkan bahwa perangkat elektronik harus menyelesaikan pengujian dan persetujuan sebelum dipasarkan di AS, termasuk penjualan, penyewaan, iklan, dan impor.
- Ambiguitas seputar apakah menawarkan perangkat di situs crowdfunding merupakan pemasaran menimbulkan risiko, terutama bagi startup yang menghadapi biaya pengujian tinggi dan laboratorium yang tidak responsif.
- Kompromi yang hemat biaya melibatkan penggunaan chip yang tersedia secara luas dan pra-pemasangan kartu SD dengan OS dan perangkat lunak, mengalihkan tanggung jawab kepada produsen dan memungkinkan validasi pasar dengan pengeluaran minimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Memahami lanskap regulasi dan pengujian kepatuhan sangat penting untuk memvalidasi pasar dengan papan pengembangan dan kartu SD.
- Serifikasi, seperti dari FCC, sangat penting untuk menghindari masalah hukum dan memastikan keselamatan produk, terutama untuk perangkat yang memancarkan kebisingan RF.
- Biaya pengujian berkisar antara $3000 hingga $5000, dan pra-pengujian direkomendasikan untuk mengidentifikasi masalah sejak dini.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD akan membeli Silo AI seharga $665 juta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20akan%20membeli%20Silo%20AI%20seharga%20%24665%20juta&subheading=Rabu%2C%2010%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
