---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Gunakan jurnal kerja](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Penulis membahas tantangan dalam menjaga fokus saat menghadapi masalah yang kompleks dan gangguan yang sering terjadi di lingkungan kerja.
- Mereka menyarankan menggunakan jurnal kerja untuk mendokumentasikan tugas, pemikiran, dan kemajuan, yang membantu dalam mendapatkan kembali fokus dengan cepat setelah gangguan dan memperjelas pemikiran.
- Kebiasaan menuliskan apa yang sedang Anda kerjakan dan meninjau entri terakhir saat melanjutkan pekerjaan disajikan sebagai alat produktivitas yang sederhana namun efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Menggunakan jurnal kerja dapat meningkatkan efisiensi dengan mengukuhkan model mental menjadi kemungkinan konkret.
- Menulis jurnal membantu mengidentifikasi celah, membangun kepercayaan diri, dan memastikan ketelitian, terutama dalam sistem yang kompleks.
- Berbagai metode dan alat, seperti buku catatan fisik, aplikasi digital, dan GitHub Issues, dapat digunakan untuk membuat jurnal; konsistensi sangat penting.

## [CPython berulir bebas siap untuk diujicobakan](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- CPython bebas-thread, sebuah perubahan besar dalam CPython 3.13, memungkinkan beberapa thread berjalan secara paralel dalam interpreter yang sama, membuat Global Interpreter Lock (GIL) menjadi opsional (PEP 703).
- Fitur eksperimental ini bertujuan untuk meningkatkan kinerja multi-threaded dengan memanfaatkan beberapa inti CPU secara efektif, meskipun menghadirkan tantangan seperti keamanan thread dan ketidakcocokan ABI.
- Komunitas sedang bekerja pada kompatibilitas, dimulai dengan stack PyData, dan bertujuan untuk menyediakan roda cp313t di PyPI untuk Python 3.13, dengan upaya berkelanjutan untuk menyelesaikan masalah keamanan thread dalam paket seperti numpy dan pywavelets.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- CPython tanpa thread bebas sekarang tersedia untuk eksperimen, menjanjikan peningkatan kinerja yang signifikan dengan sedikit usaha setelah perpustakaan utama mendukung tanpa GIL (Global Interpreter Lock).
- Perkembangan ini dapat memungkinkan proyek-proyek baru untuk mendapatkan pangsa pasar jika perpustakaan yang lebih lama gagal beradaptasi dengan cepat, menyederhanakan penggunaan semua inti pada mesin tanpa beban tambahan dari multiprocessing.
- Python 3.14 akan mengubah metode multiprocessing default dari fork ke spawn atau forkserver, mengatasi beberapa masalah, tetapi transisi ke free-threading mungkin masih memperkenalkan tantangan seperti memastikan kode aman-fork dan menangani bug concurrency.

## [Merancang Penerjemah](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" adalah buku komprehensif bagi mereka yang tertarik untuk membuat bahasa pemrograman mereka sendiri, mencakup topik mulai dari parsing hingga pengumpulan sampah.
- Pembaca akan belajar membangun sebuah bahasa dengan fitur-fitur seperti pengetikan dinamis, ruang lingkup leksikal, fungsi kelas satu, penutupan, kelas, dan pewarisan.
- Ditulis oleh Robert Nystrom, seorang insinyur Google yang bekerja pada bahasa Dart, buku ini tersedia dalam format cetak, eBook, dan web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters" dipuji karena mampu menyeimbangkan antara implementasi teknis dengan wawasan konseptual, menjadikannya sumber daya yang sangat baik bagi calon insinyur.
- Pengguna menghargai kejelasan dan pendekatan praktis buku ini, dengan beberapa merekomendasikan untuk membacanya dari awal hingga akhir sambil mengikuti kode.
- Meskipun beberapa orang berharap buku ini menggunakan bahasa selain Java, buku ini dianggap berharga untuk mempelajari dasar-dasar pembuatan bahasa pemrograman dan menetapkan standar tinggi untuk penulisan teknis.

## [Pengantar Calvin dan Hobbes: Halaman Minggu 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson merenungkan evolusi karyanya pada "Calvin and Hobbes" lima tahun setelah mengakhiri strip tersebut, mencatat perubahan dalam selera dan keterampilannya seiring waktu.
- Dia menyoroti tantangan unik dan kegembiraan dalam membuat strip Minggu, yang memerlukan gambar yang lebih rumit dan memungkinkan untuk penceritaan yang lebih panjang dibandingkan dengan strip harian.
- Watterson membahas keputusannya untuk mengakhiri strip setelah sepuluh tahun untuk mengeksplorasi minat lain seperti melukis dan musik, sambil tetap mempertahankan apresiasi yang mendalam terhadap seni komik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin dan Hobbes, sebuah strip komik yang dicintai karya Bill Watterson, terus beresonansi dengan baik pada anak-anak maupun orang dewasa, memberikan kesenangan yang abadi dan konten yang dapat dihubungkan.
- Proyek terbaru Bill Watterson, 'The Mysteries,' adalah sebuah fabel multifaset yang mengeksplorasi tema-tema tentang rasa ingin tahu, kontrol, dan kemajuan teknologi, meskipun pendapat tentang nilainya bervariasi.
- Diskusi seputar Calvin and Hobbes mencakup dampaknya pada kehidupan pembaca, potensi Watterson untuk menerima Hadiah Nobel, dan perdebatan tentang efek merchandising terhadap warisan komik tersebut.

## [Saya membuat generator grid CSS seret dan lepas](https://cssgridgenerator.io/)

- Peluncuran di Product Hunt menampilkan dua alat baru: CSS Grid Generator dan Illustration Generator.
- The CSS Grid Generator memungkinkan pengembang untuk membuat tata letak grid CSS kustom dengan menentukan kolom, baris, dan ukuran celah, serta menyediakan kode HTML dan CSS yang dihasilkan untuk integrasi yang mudah.
- Alat ini mencakup fitur yang ramah pengguna seperti kolom yang dapat disesuaikan, baris, celah, dan fungsionalitas seret dan lepas untuk memposisikan ulang elemen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- Kalkulator grid CSS baru dengan fitur seret dan lepas (cssgridgenerator.io) telah diluncurkan, menerima umpan balik positif karena kesederhanaan dan kegunaannya meskipun ada beberapa bug.
- Pengguna telah melaporkan masalah seperti elemen grid yang bergerak di luar batas dan kotak yang tidak merespons ukuran dengan baik, serta menyarankan perbaikan seperti menambahkan status URL untuk berbagi dan membuka kode sumber.
- Alat ini dihargai sebagai sumber belajar yang bermanfaat dan metode cepat untuk mengatur tata letak grid, mencerminkan evolusi alat desain web.

## [Mengoptimalkan Server Tablebase Lichess](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess mengoptimalkan server tablebase Syzygy 7-piecenya untuk menangani pemeriksaan integritas RAID di bawah beban berat dengan beralih ke dm-integrity pada LVM dan menyiapkan server kedua untuk benchmarking.
- Temuan utama termasuk masalah dengan pengaturan RAID 5, latensi ekor tinggi dengan mmap, dan peningkatan menggunakan SSD untuk daftar data tertentu serta paralelisasi pembacaan.
- Optimasi tersebut menghasilkan waktu respons yang lebih baik dalam produksi, dengan detail lengkap dan data mentah tersedia di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, sebuah platform catur gratis dan sumber terbuka, telah mengoptimalkan server tablebase-nya, secara signifikan meningkatkan waktu respons dan pengalaman pengguna.
- Kami beroperasi dengan sumbangan dan kerja sukarela, hanya memiliki dua karyawan, yang menunjukkan penggunaan sumber daya yang efisien meskipun biaya operasional yang tinggi.
- Kabar terbaru dari pembaruan aplikasi beta mobile mencakup desain yang lebih bersih dan umpan balik haptik, menunjukkan peningkatan berkelanjutan dalam antarmuka dan pengalaman pengguna.

## [Firefox menambahkan [pelacakan iklan] dan telah mengaktifkannya tanpa meminta izin Anda](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox telah memperkenalkan pelacakan iklan secara default, memicu perdebatan tentang privasi dan model pendanaan peramban.
- Kritikus berpendapat bahwa alat komunikasi penting tidak seharusnya bergantung pada teknologi iklan, dan ketergantungan Mozilla pada pendanaan Google dianggap bermasalah.
- Pengguna dapat menonaktifkan fitur pelacakan di pengaturan, tetapi langkah tersebut telah merusak kepercayaan terhadap Mozilla, menimbulkan kekhawatiran yang lebih luas tentang pendanaan berkelanjutan untuk teknologi yang berfokus pada privasi.

## [Pengaturan teknologi iklan 'Atribusi yang Melindungi Privasi' adalah opt-out di Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 memperkenalkan pengaturan 'Atribusi Pelestarian Privasi' yang dapat diabaikan, bertujuan untuk mengatasi kekhawatiran privasi dengan mengurangi insentif pelacakan.
- Kritikus berpendapat bahwa langkah ini mungkin mengorbankan kepercayaan pengguna, dengan menyoroti masalah seperti manipulasi, penangkapan perhatian, dan akuisisi perusahaan iklan oleh Mozilla baru-baru ini.
- Alternatif seperti LibreWolf dan Ladybird direkomendasikan untuk pengguna yang mencari peramban yang lebih berfokus pada privasi.

## [Goldman Sachs: AI Terlalu Dibesar-besarkan, Mahal, dan Tidak Dapat Diandalkan](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs merilis sebuah makalah penelitian yang mempertanyakan kelayakan ekonomi dari AI generatif, menyoroti biaya infrastruktur yang tinggi dengan manfaat yang minimal.
- Kajian tersebut, yang menampilkan wawasan dari para ekonom dan ahli, menyarankan bahwa AI generatif mungkin tidak menjadi teknologi transformatif seperti yang diharapkan banyak orang, meskipun ada optimisme pasar saham saat ini.
- Perbandingan dibuat dengan teknologi lain yang terlalu dibesar-besarkan seperti realitas virtual dan blockchain, dengan skeptisisme tentang biaya AI dan potensi peningkatan produktivitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs telah menyebut AI sebagai sesuatu yang dilebih-lebihkan, mahal, dan tidak dapat diandalkan, memicu diskusi signifikan di kalangan penggemar teknologi.
- Kritikus berpendapat bahwa meskipun AI memiliki aplikasi yang berguna secara spesifik, AI belum mampu menyelesaikan masalah yang luas dan kompleks atau berfungsi sebagai sumber informasi yang tidak dapat salah.
- Perdebatan ini menyoroti perbedaan antara mereka yang melihat keterbatasan AI saat ini dan mereka yang percaya pada potensinya dalam jangka panjang, membandingkannya dengan revolusi teknologi masa lalu seperti internet.

## [Untuk Kolonel, Itu Adalah Jari-Jilat yang Buruk (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- Pada tahun 1976, Kolonel Harland Sanders, pendiri KFC, mengkritik kualitas makanan di KFC Manhattan, menyoroti masalah dengan waktu penggorengan, kesegaran minyak, dan rasa secara keseluruhan.
- Sanders, yang menjual KFC pada tahun 1964 tetapi tetap menjadi penasihat, menyatakan ketidakpuasan dengan perubahan perusahaan, bahkan menyebut sausnya sebagai 'pasta wallpaper,' yang menyebabkan gugatan dari seorang pemegang waralaba.
- Insiden ini menegaskan komitmen Sanders terhadap kualitas dan sifatnya yang blak-blakan, bahkan setelah berpisah dengan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Kolonel Sanders mengkritik KFC karena mengorbankan kualitas setelah dia menjual perusahaan tersebut, mengklaim bahwa mereka tidak lagi mengikuti resep aslinya.
- Sanders berargumen bahwa fokus KFC pada pemotongan biaya menyebabkan penurunan kualitas produk, memicu perdebatan tentang praktik korporat dan standar makanan.
- Diskusi menyoroti bahwa kualitas KFC bervariasi secara global, dengan banyak yang mencatat pengalaman yang lebih baik di luar AS.

## [Diagram batang responsif dalam HTML dan CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Postingan tersebut membahas tentang pembuatan diagram batang responsif menggunakan HTML dan CSS, serta mengatasi keterbatasan SVG dalam desain responsif.
- Ini menyoroti pendekatan hibrida yang menggabungkan HTML, CSS, dan SVG, tetapi menekankan manfaat menggunakan hanya HTML dan CSS untuk kesederhanaan dan ketangguhan.
- Keberaksesan adalah fokus utama, dengan penggunaan elemen semantik dan peran ARIA untuk memastikan kompatibilitas pembaca layar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Diskusi berpusat pada pembuatan grafik batang responsif menggunakan HTML dan CSS, dengan berbagai teknik dan tantangan yang disoroti.
- Hal-hal penting termasuk kesulitan dalam memastikan konsistensi font, kompleksitas dalam membuat grafik dapat diakses, dan keterbatasan SVG untuk tata letak yang fleksibel.
- Beberapa pengguna mencatat bahwa grafik dalam artikel tersebut adalah gambar, bukan grafik HTML/CSS responsif yang sebenarnya, memicu perdebatan tentang keakuratan artikel tersebut.

## ["GitHub" Mulai Terasa Seperti Perangkat Lunak Warisan](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub mulai terasa ketinggalan zaman, dengan fitur-fitur utama seperti tampilan blame mengalami masalah akibat penulisan ulang frontend dalam React.
- Penulisan ulang menyebabkan masalah dengan fungsi pencarian browser, yang dapat diperbaiki sementara dengan menonaktifkan JavaScript untuk menampilkan halaman yang dirender di sisi server.
- Fitur lain seperti halaman status GitHub, Actions, dan tombol merge juga mengalami penurunan, dan fokus Microsoft pada AI dibandingkan fitur inti menunjukkan bahwa masalah ini mungkin akan terus berlanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Pengguna menyatakan frustrasi atas fitur GitHub yang stagnan dan kurangnya peningkatan signifikan dalam fungsionalitas inti seperti alur tinjauan kode.
- Beberapa orang mengaitkan masalah ini dengan pengaruh Microsoft dan peralihan ke React, meskipun ada fitur baru seperti Actions dan Codespaces.
- Ada seruan yang semakin meningkat untuk pengalaman pengguna dan fungsionalitas yang lebih baik, dengan pengguna yang menyarankan alternatif dan perbaikan.

## [gpu.cpp: Sebuah pustaka ringan untuk komputasi GPU tingkat rendah yang portabel](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** adalah sebuah pustaka C++ ringan yang dirancang untuk komputasi GPU portabel, memanfaatkan spesifikasi WebGPU untuk mendukung berbagai perangkat keras dan API seperti Vulkan, Metal, dan DirectX.
- **Fitur Utama** mencakup permukaan API minimal, siklus kompilasi/jalankan yang cepat, dan fungsi-fungsi penting untuk manajemen sumber daya GPU dan komputasi, seperti `createContext()`, `createTensor()`, dan `dispatchKernel()`.
- **Target Audience** mencakup pengembang dan peneliti yang membutuhkan komputasi GPU portabel untuk aplikasi seperti model jaringan saraf, simulasi fisika, dan pemrosesan audio/video, dengan perbaikan berkelanjutan dan dukungan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp adalah perpustakaan ringan yang dirancang untuk komputasi GPU tingkat rendah yang portabel, dengan API file header tunggal, membuatnya dapat diakses oleh pengembang yang akrab dengan OpenGL, Direct3D, dan Metal.
- Koleksi perpustakaan ini bergantung pada implementasi WebGPU, yang dikenal karena kemampuannya yang lintas platform dan implementasi yang matang seperti dawn dan wgpu, meskipun beberapa pengguna mempertanyakan kelengkapannya.
- Diskusi menyoroti minat dalam perbandingan kinerja dengan kerangka kerja komputasi GPU lainnya seperti Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm, dan CUDA, menekankan perlunya tolok ukur.

## [Interpreter Bahasa Ekspresi Umum yang ditulis dalam Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Common Expression Language (CEL) adalah bahasa yang tidak lengkap Turing yang dirancang untuk kesederhanaan, kecepatan, keamanan, dan portabilitas, dengan sintaks mirip C yang serupa dengan C++, Go, Java, dan TypeScript.
- CEL sangat ideal untuk evaluasi ekspresi ringan, terutama ketika bahasa skrip yang sepenuhnya terisolasi terlalu memakan sumber daya, dan mencakup parser serta interpreter untuk mengevaluasi ekspresi.
- Contoh kasus penggunaan termasuk memeriksa nama sumber daya, menentukan jendela waktu, dan memverifikasi klaim email, dengan dukungan untuk fungsi kustom dan eksekusi bersamaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Kompiler Common Expression Language (CEL) yang ditulis dalam Rust telah menarik perhatian karena kesederhanaan dan efisiensinya dibandingkan dengan cel-go.
- The project, yang sekarang dikelola oleh clarkmcc, mendukung fungsi gaya Axum dan penutupan khusus dalam ekspresi CEL, dengan kemajuan yang terus berlanjut meskipun ada beberapa aspek spesifikasi yang tidak didukung.
- Pengguna menghargai jejak runtime-nya yang kecil, terutama untuk WebAssembly (WASM), dan waktu eksekusinya yang konstan, menjadikannya standar dalam berbagai aplikasi, meskipun beberapa lebih memilih alternatif seperti CUE dan Starlark.

## [Hal-hal yang saya ketahui tentang commit Git](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Artikel ini berbagi wawasan dari 12 tahun pengalaman dalam berbagai tim dan proyek Open Source tentang Git commits dan riwayat commit.
- Hal-hal penting termasuk pentingnya pesan commit, preferensi untuk rebase-merging, dan kegunaan mempelajari git reflog untuk memulihkan dari kesalahan.
- Menekankan nilai dari komitmen atomik, pesan komit yang terperinci, dan tantangan dalam mendorong praktik komit yang baik di antara anggota tim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- Perintah `git reflog` sangat penting untuk memulihkan keadaan sebelumnya, meskipun tidak membantu dengan perubahan yang belum di-commit dan yang telah dihapus.
- Keterangan commit yang jelas dan berguna sangat penting, terutama untuk squash merges, dan alat seperti commitizen dapat membantu menjaga kebersihan commit.
- Komit atomik (satu fitur/ide per komit) direkomendasikan untuk kejelasan, dan meninjau perubahan kode dengan alat seperti `git add -p` dan `git difftool` sangat penting.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gunakan jurnal kerja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gunakan%20jurnal%20kerja&subheading=Sabtu%2C%2013%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
