---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Smartphone Android 13 Terkecil](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz telah merilis Jelly Star, yang diklaim sebagai smartphone Android 13 terkecil di dunia, dengan harga $209,99 USD (diskon dari $229,99 USD).
- Fitur utama termasuk layar 3 inci, desain belakang transparan dengan lampu LED, prosesor Octa-Core MediaTek Helio G99, RAM 8GB, penyimpanan 256GB, dan kamera belakang 48 MP.
- Perangkat ini mendukung LTE global, NFC, kartu SIM nano ganda, dan mencakup fungsionalitas tambahan seperti pembukaan kunci sidik jari, USB OTG, radio FM, dan GPS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz telah merilis Jelly Star, yang diklaim sebagai smartphone Android 13 terkecil, menarik minat karena ukuran dan fitur uniknya.
- Pengguna memiliki reaksi beragam, memuji desainnya yang kompak dan fungsionalitas mengetik swype tetapi mengkritik merek tersebut karena pembaruan perangkat lunak yang minimal dan layanan pelanggan yang buruk.
- Diskusi menyoroti pentingnya pembaruan perangkat lunak, kompatibilitas dengan ROM kustom seperti LineageOS, dan kebutuhan akan baterai yang dapat diganti pada smartphone.

## [Setelah awalnya menolaknya, Apple telah menyetujui emulator PC pertama untuk iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple telah menyetujui UTM SE, emulator PC pertama untuk iOS, yang memungkinkan pengguna menjalankan perangkat lunak klasik dan permainan lama untuk Windows, Mac OS 9, dan Linux di iPhone.
- UTM SE, yang dibangun dari QEMU, mendukung mode VGA dan terminal serta meniru arsitektur x86, PPC, dan RISC-V, tetapi tidak menyertakan sistem operasi apa pun.
- Persetujuan aplikasi, setelah penolakan awal, dibantu oleh tim AltStore dan implementasi QEMU TCTI dari pengembang lain, dan sekarang tersedia secara gratis di iOS, iPadOS, dan visionOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple telah menyetujui emulator PC pertama untuk iOS, bernama UTM, setelah awalnya menolaknya, yang memicu kegembiraan di kalangan pengguna.
- Persetujuan tersebut dikaitkan dengan peraturan UE, menyoroti diskusi yang sedang berlangsung tentang hak-hak konsumen, kemampuan perbaikan, dan kepemilikan dalam elektronik modern.
- UTM tidak menggunakan JIT (Just-In-Time compilation) karena pembatasan dari Apple, yang mengakibatkan kinerja lebih lambat tetapi masih memungkinkan menjalankan berbagai sistem operasi, termasuk Linux 64-bit, pada iPhone yang tidak di-jailbreak.

## [Tidak ada harapan privasi yang wajar dalam data lokasi Google seseorang](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Kejaksaan Sirkuit Keempat memutuskan bahwa tidak ada harapan privasi yang wajar (REP) dalam data lokasi Google seseorang, karena pengguna secara sukarela membagikan data ini dengan Google.
- Keputusan pengadilan menyoroti bahwa geofencing, metode yang digunakan oleh penegak hukum untuk mengumpulkan data lokasi, tidak dianggap sebagai pencarian di bawah Amandemen Keempat.
- Putusan ini penting karena membahas peningkatan penggunaan surat perintah geofence oleh penegak hukum sejak tahun 2016 dan prosedur Google untuk melindungi privasi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google mengubah penanganan data lokasi dengan mendorongnya ke perangkat dan menghapusnya dari server, yang berarti tidak akan lagi menanggapi surat perintah geofence dari penegak hukum.
- Perubahan ini telah memicu reaksi beragam, dengan beberapa pengguna menghargai peningkatan privasi dan yang lain khawatir kehilangan akses ke data linimasa mereka.
- Cadangan terenkripsi untuk data lokasi tersedia tetapi dinonaktifkan secara default, memerlukan pengaktifan manual, yang dianggap tidak intuitif oleh beberapa pengguna.

## [Nevada’s public employee pension fund berinvestasi secara pasif dan mengalahkan rekan-rekannya (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada’s public employee pension fund menggunakan strategi investasi pasif dan mengungguli rekan-rekannya, memicu perdebatan tentang kebutuhan manajemen dana aktif.
- Para pendukung manajemen aktif berargumen bahwa hal itu dapat menawarkan pengembalian yang terdiversifikasi, sementara pendukung investasi pasif menganggapnya lebih andal dan aman.
- Kajian ini menyoroti tantangan dalam mengalahkan pasar secara konsisten dan peran manajer dana dalam menyeimbangkan risiko dan pengembalian.

## [Trump Ditembak di Rapat Umum di Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump dilarikan dari panggung pada sebuah rapat umum di Butler, Pennsylvania, setelah terdengar suara tembakan; dia tertembak di telinga tetapi dilaporkan dalam kondisi baik.
- Penembak, Thomas Matthew Crooks, tewas oleh agen Secret Service; satu peserta meninggal, dan dua lainnya terluka parah.
- Insiden ini, upaya pembunuhan paling serius sejak Ronald Reagan pada tahun 1981, telah meningkatkan kekhawatiran tentang kekerasan politik menjelang pemilihan presiden.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Mantan Presiden Trump ditembak di sebuah rapat umum di Pennsylvania, memicu perdebatan tentang demokrasi, kekerasan politik, dan hak kepemilikan senjata.
- Diskusi mencakup konteks historis kekerasan politik di Amerika, Amandemen Kedua, dan peran media sosial dalam polarisasi politik.
- Penembak, yang dilaporkan seorang Republikan, telah menimbulkan kekhawatiran tentang meningkatnya kekerasan dan dampaknya yang potensial pada pemilihan yang akan datang.

## [Talos: OS Linux yang aman, tidak dapat diubah, dan minimal untuk menjalankan Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux adalah OS Linux yang aman, tidak dapat diubah, dan minimal yang dirancang khusus untuk Kubernetes, mendukung platform cloud, bare metal, dan platform virtualisasi, dengan manajemen sistem dilakukan melalui API.
- Ini menekankan keamanan, prediktabilitas, dan kemampuan berkembang dengan menjadi minimal, diperkuat, dan tidak dapat diubah, dengan semua akses API diamankan oleh otentikasi mutual TLS (mTLS).
- Talos Linux siap untuk produksi, mendukung kluster Kubernetes besar, dan dapat diluncurkan di laptop dalam Docker hanya dalam 3 menit, menjadikannya sangat mudah diakses dan efisien bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos adalah OS Linux yang aman, tidak dapat diubah, dan minimal yang dirancang khusus untuk menjalankan Kubernetes, menyederhanakan pemeliharaan sistem melalui konfigurasi berbasis API, peningkatan, dan debugging.
- Talos memerlukan satu disk penuh untuk instalasi, yang bisa menjadi tantangan bagi server dengan penyimpanan terbatas, tetapi pengguna telah mengeksplorasi solusi seperti PXE, virtualisasi, dan penyimpanan eksternal.
- Talos dipuji karena kemudahan dalam pengaturan dan pemeliharaannya, mendukung Raspberry Pi 4b, dan menawarkan tutorial di saluran YouTube-nya.

## [Tembakan dilaporkan terjadi di rapat umum Donald Trump; dia berjalan turun dari panggung](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Bekas Presiden Donald Trump terluka dalam upaya pembunuhan di sebuah rapat umum di Butler, Pennsylvania, dengan luka tembak di telinganya.
- Kejadian tersebut mengakibatkan kematian seorang penonton dan pelaku penembakan, Thomas Matthew Crooks, serta melukai dua orang lainnya secara kritis.
- Insiden tersebut telah menimbulkan kekhawatiran tentang kekerasan politik di AS, mendorong peninjauan ulang langkah-langkah keamanan untuk Konvensi Nasional Partai Republik yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Tembakan dilepaskan di sebuah rapat umum Donald Trump, yang menyebabkan dia segera dibawa turun dari panggung oleh Secret Service.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi tentang kekerasan politik, pengendalian senjata, dan tantangan yang dihadapi oleh Secret Service.
- Kecurigaan tentang motif dan afiliasi politik pelaku penembakan, serta implikasi yang lebih luas bagi masyarakat Amerika, masih berlangsung.

## [Nvidia Warp: Kerangka kerja Python untuk kode simulasi dan grafis berkinerja tinggi](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp adalah kerangka kerja Python yang dirancang untuk simulasi dan grafis berkinerja tinggi, mengompilasi fungsi Python menjadi kode kernel yang efisien untuk CPU atau GPU.
- Itu mendukung komputasi spasial dengan primitif untuk simulasi fisika, persepsi, robotika, dan pemrosesan geometri, serta terintegrasi dengan kerangka kerja pembelajaran mesin seperti PyTorch dan JAX.
- Warp extensions tersedia di Omniverse Kit atau USD Composer, menyediakan node OmniGraph dan contoh adegan untuk kemampuan simulasi yang ditingkatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia telah merilis Warp, sebuah kerangka kerja Python yang dirancang untuk kode simulasi dan grafis berkinerja tinggi, yang memicu minat di komunitas teknologi.
- Diskusi menyoroti kekhawatiran tentang ketentuan lisensi yang ketat, terutama terkait pengembangan produk pesaing dan implikasinya terhadap penggunaan sumber terbuka.
- Perbandingan sedang dilakukan dengan kerangka kerja lain seperti Taichi dan Triton, dengan beberapa pengguna mencatat kemampuan Warp untuk menghasilkan file GPU CUDA atau CPU C++ perantara untuk kompilasi.

## [Saya membuat pembuat permainan Jeopardy dengan dukungan buzzer](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, sebuah permainan yang terinspirasi oleh Jeopardy!, diluncurkan pada bulan Desember 2023 dan sejak itu telah menarik lebih dari 2000 pengguna.
- Fitur utama termasuk dukungan buzzer bawaan, pencatatan skor otomatis, kontrol host yang ramah pengguna, kustomisasi tinggi, dan dukungan untuk berbagai jenis media (teks, gambar, audio, video).
- Tidak diperlukan pendaftaran untuk bermain, sehingga membuatnya mudah diakses oleh pengguna kasual, sementara pembuatan game memerlukan akun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspirasi dari menonton Jeopardy!, seorang pengembang menciptakan Buzzinga, sebuah pembuat permainan Jeopardy dengan dukungan buzzer, awalnya untuk penggunaan pribadi dan kemudian diluncurkan sebagai Buzzinga.io pada Desember 2023.
- Buzzinga.io memiliki dukungan buzzer bawaan, pencatatan skor otomatis, kontrol host yang ramah pengguna, dan berbagai jenis petunjuk (teks, gambar, audio, video), tanpa perlu mendaftar untuk bermain, hanya untuk membuat permainan.
- Proyek ini telah menarik minat dari komunitas teknologi, dengan diskusi mengenai kemungkinan open-sourcing, permintaan fitur, dan kekhawatiran hukum terkait penggunaan nama dan gaya Jeopardy.

## [Bangun dan skala data lake Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Data Notion telah tumbuh 10 kali lipat dalam tiga tahun, sehingga diperlukan pengembangan dan skala data lake mereka untuk mengelola permintaan produk dan analitik, termasuk fitur Notion AI.
- Tantangan utama termasuk mengelola 480 konektor Fivetran, pengambilan data yang lambat dan mahal ke Snowflake, serta logika transformasi data yang kompleks melebihi kemampuan SQL standar.
- Implementasi data lake menggunakan S3 untuk penyimpanan, Spark untuk pemrosesan, dan konektor Kafka Debezium CDC dengan Apache Hudi untuk ingestion menghasilkan penghematan biaya yang signifikan dan mengurangi waktu ingestion data, memungkinkan peluncuran fitur Notion AI yang sukses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion beralih ke data lake untuk mengurangi biaya tinggi yang terkait dengan Fivetran dan Snowflake, menghemat lebih dari satu juta dolar pada tahun 2022.
- Langkah tersebut melibatkan pemindahan dataset Postgres yang besar dan memanfaatkan alat seperti Iceberg dan Delta Lake untuk mendukung fitur analitik dan AI.
- Pengguna mengemukakan kekhawatiran tentang privasi data dan potensi penambangan data, tetapi kemungkinan besar Notion menggunakan data tersebut secara internal untuk analisis dan pelatihan AI.

## [Git-PR: permintaan patch melalui SSH](https://pr.pico.sh/)

- Proyek Pico sedang mengalami beberapa pembaruan, termasuk refaktorasi kode parsing patch dan penulisan ulang dukungan untuk layanan web terkelola yang memanfaatkan SSH.
- Kemampuan dan peningkatan baru sedang diperkenalkan, seperti penggunaan `entry.Size` untuk alat penyimpanan objek dan middleware untuk mengirim dan menerima file melalui SSH.
- Pembaharuan ini bertujuan untuk meningkatkan alat kolaborasi dan memperlancar proses transfer file menggunakan protokol yang sudah dikenal seperti rsync, scp, dan sftp.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR memperkenalkan alur kerja baru untuk mengajukan permintaan patch melalui SSH, dengan tujuan menyederhanakan proses dibandingkan dengan alur kerja email tradisional dan layanan terpusat seperti GitHub.
- Alur kerja berbasis SSH mengurangi kebutuhan untuk menyiapkan daftar surat dan mengonfigurasi klien email, tetapi memerlukan pemeliharaan server SSH dan pengelolaan identitas SSH.
- Alat ini ditujukan untuk lingkungan yang di-hosting sendiri dan penggemar hacker, menawarkan alternatif ringan untuk sistem yang lebih kompleks seperti Gerrit atau GitHub, dan bertujuan untuk berintegrasi dengan mulus dengan alat yang ada seperti git dan SSH.

## [Menulis bootloader BIOS untuk mode 64-bit dari awal](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Kirimannya menyediakan panduan rinci tentang pengaturan CPU x86_64 dari mode nyata 16-bit ke mode panjang 64-bit, dimulai dari sektor boot BIOS.
- Ini mencakup contoh kode assembly dan konfigurasi Makefile, dengan asumsi Anda sudah familiar dengan assembly x86 dan sintaks nasm.
- Kursus ini mencakup transisi melalui mode terlindungi 32-bit dan pengaturan Tabel Deskriptor Global (GDT) serta tabel halaman untuk mode panjang 64-bit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Seorang pengguna membagikan pengalaman mereka menulis bootloader BIOS untuk mode 64-bit dari awal, memasukkannya ke dalam sektor boot tanpa memerlukan tahap kedua.
- Diskusi ini menyoroti berbagai aspek teknis, termasuk meminimalkan kompleksitas kode sistem berkas, penggunaan register yang berbeda, dan tantangan kompatibilitas mundur dalam mode CPU.
- Percakapan tersebut juga membahas perbedaan antara prosedur boot BIOS dan UEFI, dengan beberapa pengguna mencatat kompleksitas dan ketergantungan yang diperkenalkan oleh UEFI.

## [Website Sialan](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Postingan tersebut menekankan pentingnya menciptakan situs web yang ringan, cepat, dan responsif yang sesuai dengan semua layar dan konsisten di berbagai peramban.
- Ini menganjurkan aksesibilitas, keterbacaan, dan kejelasan, menggunakan tag HTML5 untuk memastikan fungsionalitas di semua perangkat, termasuk peramban lama seperti IE6.
- Argumen utamanya adalah bahwa mendesain berlebihan dengan animasi yang tidak perlu dan file yang berat mengurangi tujuan utama sebuah situs web: komunikasi yang jelas dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Kunjungan ke situs web 'A Motherfucking Website' (motherfuckingwebsite.com) telah memicu perdebatan di Hacker News tentang penggunaan berlebihan JavaScript dan desain kompleks dalam pengembangan web modern.
- Kritikus berpendapat bahwa banyak situs web yang tidak perlu berlebihan, sehingga menyulitkan untuk mengakses informasi dengan cepat dan efisien.
- Site ini dipuji karena pendekatan minimalisnya, menekankan bahwa situs web pada dasarnya fungsional dan dapat diakses sampai pengembang mempersulitnya dengan kode dan elemen desain yang berlebihan.

## [Memasang seekor gajah dengan empat parameter non-nol](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Kertas yang berjudul 'Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters' membahas sebuah kutipan terkenal oleh Enrico Fermi, yang secara humoris mengkritik fleksibilitas model matematika.
- Para penulis, Dian Jin dan Junze Yuan, bertujuan untuk mendefinisikan dan menyelesaikan masalah memasukkan seekor gajah menggunakan empat parameter, sebuah tantangan yang telah menarik perhatian para matematikawan sejak tahun 1953.
- Pengajuan ini ke arXiv di bawah kategori Sejarah dan Tinjauan memberikan pendekatan terstruktur untuk masalah yang sebelumnya tidak terdefinisi dengan baik, yang berpotensi memajukan teknik pemodelan matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Artikel tersebut dengan humor mengkritik model yang terlalu banyak parameter, merujuk pada sebuah makalah tentang memodelkan seekor gajah dengan empat parameter, dan menyoroti ironi dalam AI dan ML modern yang menggunakan banyak parameter.
- Ini berlawanan dengan fisika, di mana lebih sedikit parameter yang lebih disukai, menekankan pentingnya menangkap makna fisik yang sebenarnya daripada hanya menyesuaikan data.
- Diskusi tersebut menekankan pentingnya menyeimbangkan penulisan akademik yang formal dan mudah diakses serta peran humor dalam publikasi ilmiah.

## [Kecelakaan Diri Sendiri](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Karyawan pengembang junior secara tidak sengaja mengunggah kunci AWS ke repositori publik, yang menyebabkan kunci tersebut disusupi. Hal ini ditangani oleh CTO melalui diskusi konstruktif dan perbaikan proses.
- Para komentator menekankan pentingnya pre-commit hooks dan pengamanan yang tepat untuk mencegah kesalahan semacam itu.
- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya menangani masalah sistemik dan kepemimpinan yang mendukung dalam mengubah kesalahan menjadi peluang pembelajaran.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Smartphone Android 13 Terkecil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Smartphone%20Android%2013%20Terkecil&subheading=Minggu%2C%2014%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
