---
slug: '/2024/07/16'
---

# 2024-07-16

## [Jalankan CUDA, tanpa modifikasi, pada GPU AMD](https://docs.scale-lang.com/)

- KITAR oleh Spectral Compute adalah toolkit pemrograman GPGPU (General-Purpose computing on Graphics Processing Units) yang memungkinkan kompilasi asli aplikasi CUDA untuk GPU AMD tanpa mengubah kode CUDA asli atau sistem build.
- KALKULATOR berfungsi sebagai pengganti langsung untuk kompilator nvcc NVIDIA, memungkinkan integrasi yang mulus dengan alat dan skrip build yang ada, dan mendukung berbagai proyek CUDA sumber terbuka seperti NVIDIA Thrust dan Blender Cycles.
- Saat ini, SCALE mendukung GPU AMD seperti gfx1030 (Navi 21, RDNA 2.0) dan gfx1100 (Navi 31, RDNA 3.0), dengan pengembangan yang sedang berlangsung untuk arsitektur GPU tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40970560)

- Diskusi berpusat pada kelayakan dan implikasi menjalankan CUDA (Compute Unified Device Architecture) pada GPU AMD, menyoroti tantangan teknis dan hukum.
- Beberapa orang berpendapat bahwa mendukung lapisan terjemahan untuk CUDA pada GPU AMD tidak praktis dan menyarankan untuk fokus pada proyek sumber terbuka seperti PyTorch.
- HIP (Heterogeneous-Compute Interface for Portability) disebut sebagai solusi potensial dengan upaya rendah untuk memporting kode CUDA ke GPU AMD, meskipun tidak sepenuhnya tanpa upaya.

## [Untuk periklanan, Firefox sekarang mengumpulkan data pengguna secara default](https://www.heise.de/en/news/For-advertising-Firefox-now-collects-user-data-by-default-9801345.html)

- Versi terbaru Firefox sekarang mengumpulkan data pengguna secara default, memperkenalkan Privacy-Preserving Attribution (PPA) untuk pengukuran iklan yang dianonimkan, yang telah memicu kontroversi.
- Kritikus berpendapat bahwa pengumpulan data default ini merusak kepercayaan pengguna dan mencurigai niat Mozilla untuk meningkatkan pendapatan, yang menantang reputasi Firefox dalam hal privasi.
- KPA menggunakan server agregasi untuk menganonimkan data, tetapi kekhawatiran tetap ada tentang data yang meninggalkan komputer pengguna dan potensi akses di masa depan oleh pengiklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40974112)

- Firefox telah mulai mengumpulkan data pengguna secara default untuk tujuan periklanan, yang dapat dinonaktifkan di pengaturan di bawah Privasi & Keamanan.
- Pengguna melaporkan bahwa pengaturan untuk menonaktifkan fitur ini tidak mudah dicari dan tidak sinkron di berbagai perangkat.
- CTO Mozilla mengklaim fitur tersebut menyeimbangkan privasi dan pengukuran iklan, tetapi skeptisisme dan kritik dari pengguna tetap ada.

## [Exo: Jalankan klaster AI Anda sendiri di rumah dengan perangkat sehari-hari](https://github.com/exo-explore/exo)

- Exo memungkinkan pengguna untuk membuat kluster AI di rumah menggunakan perangkat sehari-hari seperti iPhone, iPad, Android, Mac, dan sistem Linux, sehingga tidak memerlukan GPU NVIDIA yang mahal.
- Fitur utama termasuk dukungan model yang luas (misalnya, LLaMA), pembagian model dinamis, penemuan perangkat otomatis, dan API yang kompatibel dengan ChatGPT, semuanya menggunakan koneksi peer-to-peer tanpa arsitektur master-worker.
- Exo adalah perangkat lunak eksperimental, jadi pengguna harus mengharapkan adanya bug awal dan didorong untuk melaporkan masalah serta berkontribusi pada komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40973339)

- Exo memungkinkan pengguna untuk menjalankan kluster AI mereka sendiri di rumah menggunakan perangkat sehari-hari, menyediakan alternatif untuk komputasi AI berbasis cloud.
- The project supports various hardware, including old phones and laptops, and aims to offer privacy, customization, and offline access for AI models.
- Diskusi menyoroti pertukaran antara model AI lokal dan cloud, termasuk biaya, kinerja, dan privasi, dengan beberapa pengguna lebih memilih pengaturan lokal untuk data pribadi atau sensitif.

## [Horizon – Alternatif pribadi untuk Imgur](https://horizon.pics)

- James, seorang insinyur full-stack berusia 17 tahun dari Kanada, telah mengembangkan Horizon Pics, sebuah layanan hosting file yang berfokus pada keamanan, privasi, dan kebutuhan pengguna, tanpa iklan atau penjualan data.
- Baru-baru ini, Horizon Pics melakukan rebranding dan meluncurkan aplikasi desktop baru bernama Alpine, yang secara otomatis mengunggah tangkapan layar dan konten clipboard, menawarkan fitur seperti penghapusan otomatis dan enkripsi ujung-ke-ujung.
- App ini dibangun dengan teknologi modern seperti Tauri, TypeScript, SvelteKit, Sass, dan Rust, dan Horizon Pics menawarkan paket gratis dan berbayar dengan batas penyimpanan yang bervariasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40972122)

- Horizon Pics, dikembangkan oleh seorang insinyur full-stack berusia 17 tahun dari Kanada, adalah alternatif pribadi untuk Imgur, menawarkan hosting file yang bebas iklan dan aman.
- Kami baru-baru ini meluncurkan rebranding layanan, termasuk aplikasi desktop baru bernama Alpine, yang secara otomatis mengunggah tangkapan layar dan clipboard dengan opsi privasi.
- Horizon Pics menyediakan baik rencana gratis dengan penyimpanan terbatas maupun rencana berbayar dengan batas yang lebih tinggi, bertujuan untuk menarik pengguna yang mencari solusi hosting file yang berfokus pada privasi.

## [Mafia Harga Obat](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-the-mafia-of-pharma-pricing)

- Kajian baru dari FTC mengungkap bagaimana beberapa konglomerat kesehatan, yang disamakan dengan mafia, mengendalikan 4% dari seluruh uang di AS melalui penetapan harga farmasi.
- Manajer Manfaat Farmasi (PBM) diidentifikasi sebagai pemain kunci yang meningkatkan harga obat dengan mengendalikan harga dan mengalihkan dana untuk diri mereka sendiri.
- Langkah-langkah FTC dan potensi perubahan legislatif bertujuan untuk mengatasi monopolisasi harga farmasi oleh PBM, yang telah menyebabkan biaya yang sangat meningkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40971553)

- Kirimannya membahas praktik tidak etis dalam industri farmasi, terutama yang melibatkan Manajer Manfaat Farmasi (PBM) dan perusahaan obat.
- Masalah utama meliputi penjualan data resep, "rabat" legal yang berfungsi sebagai suap, dan pengaruh insentif finansial terhadap diagnosis dan resep medis.
- Percakapan tersebut menyoroti perlunya transparansi dan regulasi untuk mengatasi distorsi pasar dan melindungi pasien dari perilaku tidak etis serta harga obat yang melambung.

## [Panduan Insinyur untuk Pembelajaran Mendalam: Memahami Model Transformer](https://www.interdb.jp/dl/)

- The document, 'Panduan Insinyur untuk Pembelajaran Mendalam,' menyediakan panduan komprehensif untuk memahami model Transformer, sebuah terobosan AI signifikan yang diperkenalkan pada tahun 2017.
- Ini mencakup konsep dasar jaringan saraf, RNN (Recurrent Neural Networks), NLP (Natural Language Processing), dan mekanisme perhatian, dengan contoh kode Python yang berfungsi dan referensi untuk eksplorasi lebih lanjut.
- Dirilis pada 21 Mei 2024, perangkat ini gratis untuk penggunaan pendidikan dan nonkomersial, ditulis oleh Hironobu SUZUKI, seorang programmer perangkat lunak berpengalaman dan penggemar AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40974193)

- Kirimannya membahas berbagai sumber daya untuk memahami model Transformer dalam pembelajaran mendalam, menyoroti opsi gratis dan berbayar.
- Rekomendasi termasuk "The Annotated Transformer," "Transformers from Scratch," seri Andrej Karpathy, dan pengenalan visual dari 3Blue1Brown.
- Kini ada perdebatan mengenai relevansi Keras, dengan beberapa pengguna mencatat penurunannya di kalangan akademisi dan industri yang lebih memilih JAX, sementara yang lain menyebutkan dukungan Keras 3 untuk beberapa backend.

## [Kobra Codestral](https://mistral.ai/news/codestral-mamba/)

- Pada 16 Juli 2024, Mistral AI memperkenalkan Codestral Mamba, sebuah arsitektur baru yang dikembangkan bersama Albert Gu dan Tri Dao, yang menawarkan inferensi waktu linear dan kemampuan untuk memodelkan urutan panjang tak terbatas.
- Kodestral Mamba efisien untuk produktivitas kode, berkinerja sebanding dengan model transformer mutakhir (SOTA), dan mendukung pengambilan konteks hingga 256k token.
- Model ini dapat diterapkan melalui berbagai SDK, dengan bobot mentah tersedia di HuggingFace, dan gratis di bawah lisensi Apache 2.0, sementara Codestral 22B memiliki lisensi komersial dan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40977103)

- Kodestral Mamba, model baru dari Mistral.ai, telah dirilis dan menarik minat karena arsitektur dan kemampuannya yang unik.
- Model ini mendukung 256k token konteks dan menawarkan waktu inferensi linear, menjadikannya kompetitif dengan model berbasis transformer.
- Ada diskusi yang sedang berlangsung tentang mengintegrasikan Codestral Mamba dengan lingkungan pengembangan seperti VS Code dan IntelliJ, tetapi dukungan saat ini masih terbatas.

## [Peter Buxtun, pelapor yang mengungkap studi sifilis Tuskegee, telah meninggal dunia](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/jul/15/peter-buxtun-tuskegee-whistleblower-dies)

- Peter Buxtun, pelapor yang mengungkap studi sifilis Tuskegee yang tidak etis, telah meninggal dunia pada usia 86 tahun.
- Pengungkapan Buxtun menyebabkan penghentian studi pada tahun 1972, sidang kongres, dan penyelesaian sebesar $10 juta untuk para korban.
- Perbandingannya antara studi tersebut dengan eksperimen medis Nazi mendorong regulasi penelitian pemerintah yang baru, menyoroti dampak signifikan yang ia miliki terhadap standar etika dalam penelitian medis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40973422)

- Peter Buxtun, pelapor yang mengungkap studi sifilis Tuskegee yang tidak etis, telah meninggal dunia.
- Keprihatinan Buxtun tentang studi yang menahan pengobatan dari pria Afrika-Amerika dengan sifilis diabaikan selama enam tahun sebelum mendapatkan perhatian.
- Tuskegee study telah memberikan dampak yang bertahan lama, termasuk berkontribusi pada keraguan terhadap vaksin di komunitas Afrika Amerika dan menyoroti rasisme sistemik dalam penelitian medis.

## [Delusi Poligraf](https://lithub.com/what-the-all-american-delusion-of-the-polygraph-says-about-our-relationship-to-fact-and-fiction/)

- Justin St. Germain mengeksplorasi garis kabur antara ingatan, memoar, dan mitos melalui pengalamannya dengan tes poligraf selama aplikasi pekerjaan dengan Bea Cukai dan Perlindungan Perbatasan.
- Dia berpendapat bahwa poligraf, yang sering dianggap sebagai pendeteksi kebohongan, sebenarnya menciptakan kebenaran daripada mendeteksinya, dengan menarik paralel ke penulisan memoar.
- Germain membahas sejarah kontroversial poligraf, penggunaannya dalam memaksa pengakuan, dan perannya yang simbolis dalam menegaskan kekuasaan negara, menyoroti kekurangannya dan obsesi Amerika terhadap kebenaran yang sederhana dan dapat dideteksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40972437)

- Kisah penulis menceritakan pengalamannya menjalani tes poligraf pada usia sembilan belas tahun karena dicurigai mencuri di tempat kerja, meskipun ia tidak bersalah.
- Poligraf dikritik karena penggunaannya dalam memaksa pengakuan daripada mendeteksi kebohongan secara akurat, yang sering kali menyebabkan stres dan hasil yang tidak dapat diandalkan.
- Meskipun akurasinya dipertanyakan, poligraf tetap digunakan dalam penyaringan pekerjaan dan penyelidikan kriminal sebagai alat untuk intimidasi.

## [Ulasan Linux pada Surface Pro 4](https://www.binwang.me/2024-07-12-A-Review-of-Linux-on-Surface-Pro-4.html)

- Penulis bereksperimen dengan menginstal Linux pada Surface Pro 4, yang awalnya dibeli pada tahun 2016, untuk mengeksplorasi kelayakannya untuk berbagai penggunaan seperti browsing internet, konsumsi media, dan menggambar.
- Instalasi Linux berjalan lancar menggunakan EndeavourOS dan Fedora Workstation 40, tetapi fungsi tablet bermasalah, dengan isu seperti sentuhan hantu, penolakan telapak tangan yang buruk, dan pengurasan baterai yang signifikan saat tidur.
- Karena masalah-masalah ini, penulis kembali menggunakan Windows 10, menemukan bahwa sistem ini lebih fungsional untuk kebutuhan mereka, tetapi mungkin akan mempertimbangkan kembali Linux setelah Windows 10 mencapai akhir masa pakainya tahun depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40973123)

- Kajian tentang menjalankan Linux di Surface Pro 4 telah memicu diskusi yang signifikan, menyoroti berbagai pengalaman pengguna dengan Linux pada perangkat keras yang berbeda.
- Banyak pengguna membandingkan pengalaman mereka dengan Linux pada perangkat lain, seperti Dell XPS dan ThinkPad, dengan mencatat masalah seperti tidur, manajemen daya, dan integrasi perangkat keras.
- Konsultasi tersebut menekankan tantangan dalam mencapai integrasi perangkat keras-perangkat lunak yang mulus pada Linux, serupa dengan macOS pada MacBook, karena kompleksitas pengembangan driver perangkat.

## [Bagaimana para perajin perhiasan menangkap setiap partikel debu emas terakhir? (2017)](https://www.ft.com/content/0512638c-b7c2-11e6-961e-a1acd97f622d)

- Gary Williams dari Mastermelt mengelola pembakaran limbah komersial untuk mendapatkan kembali logam mulia, dengan para perajin perhiasan mengumpulkan setiap partikel debu emas dari bengkel mereka untuk diproses.
- Kegiatan ini melibatkan pemanasan material hingga 2.000°C untuk memulihkan logam seperti emas dan platinum, dengan teknik dan teknologi canggih yang membantu dalam menangkap lebih banyak limbah.
- Kepercayaan antara perajin perhiasan dan pemurni sangat penting, dan industri ini terus menyempurnakan metode untuk memaksimalkan pemulihan logam mulia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40972134)

- Para perajin perhiasan menggunakan metode yang teliti untuk menangkap setiap partikel debu emas, termasuk memperbarui jendela, mencuci di tempat, dan merobek lantai.
- Praktik-praktik ini mengingatkan pada upaya-upaya historis, seperti pengambilan kembali perak dari lantai dan peralatan dalam Proyek Manhattan.
- Para perajin perhiasan di kota-kota seperti Sydney dan New York memulihkan emas dari lantai bengkel dan trotoar, menekankan kecerdikan industri ini dan minimnya kehilangan material.

## [Alat Kolaborasi Terbuka](https://www.typefox.io/blog/open-collaboration-tools-announcement/)

- Open Collaboration Tools adalah proyek sumber terbuka yang bertujuan untuk meningkatkan kerja tim jarak jauh melalui berbagi langsung konten Integrated Development Environment (IDE).
- Fitur utama termasuk ekstensi untuk VS Code dan Eclipse Theia, aplikasi server untuk otentikasi dan kolaborasi, serta protokol terbuka dengan enkripsi ujung ke ujung.
- Tugas ini mengatasi kekurangan dalam alat yang ada dengan menawarkan tanpa penguncian vendor, ekstensi absolut, opsi penerapan yang fleksibel, dan lisensi sumber terbuka di bawah Lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40970621)

- Open Collaboration Tools oleh TypeFox semakin mendapat perhatian, terutama di kalangan pengguna openvscode-server dan Eclipse Theia, karena potensinya untuk meningkatkan kolaborasi jarak jauh.
- Tipe alat TypeFox, termasuk Sprotty, Langium, dan Theia, sedang disorot, dengan spekulasi bahwa Theia mungkin menggantikan openvscode-server jika memenuhi janjinya.
- Kajian tersebut mencakup minat terhadap skalabilitas dan kesiapan penyedia YJS untuk pengeditan kolaboratif, serta perbandingan dengan metode kolaborasi lainnya seperti berbagi layar dan VS Live Share.

## [OpenAI secara ilegal melarang staf untuk mengungkapkan risiko keselamatan, kata para pelapor.](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/07/13/openai-safety-risks-whistleblower-sec/)

- Pelapor dari OpenAI telah mengajukan keluhan kepada SEC, menuduh perusahaan secara ilegal membatasi karyawan untuk memperingatkan regulator tentang risiko teknologinya.
- Keluhan tersebut mengklaim bahwa perjanjian kerja OpenAI melanggar undang-undang federal dengan mengharuskan staf untuk melepaskan hak kompensasi pelapor dan meminta persetujuan perusahaan sebelum mengungkapkan informasi kepada pihak berwenang.
- OpenAI telah menyatakan bahwa mereka mendukung pengungkapan yang dilindungi dan telah merevisi kebijakannya, sementara SEC telah mengakui pengaduan tersebut tetapi belum mengonfirmasi adanya penyelidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40974154)

- Pelapor mengklaim bahwa OpenAI membatasi staf untuk membahas risiko keselamatan, menimbulkan kekhawatiran tentang penggunaan perjanjian kerahasiaan (NDA) oleh perusahaan.
- Kritikus berpendapat bahwa penekanan OpenAI pada 'risiko keamanan' mungkin lebih berkaitan dengan strategi pemasaran dan regulasi daripada ancaman yang sebenarnya, mirip dengan taktik yang digunakan oleh perusahaan teknologi lainnya.
- Perdebatan meluas ke implikasi etis dari pengembangan AI, termasuk penggunaan model yang bias dan dampak lebih luas dari regulasi AI.

## [KUtrace: Fasilitas pelacakan kernel Linux dengan overhead rendah](https://github.com/dicksites/KUtrace)

- KUtrace adalah alat pelacakan kernel Linux dengan overhead rendah yang dirancang untuk menganalisis kinerja dengan melacak transisi kernel-pengguna.
- Itu menghasilkan garis waktu per-inti-CPU yang terperinci yang dapat diperbesar hingga nanodetik, membantu dalam menyelesaikan masalah kinerja di pusat data dan mengemudi otonom waktu nyata.
- Alat ini mendukung prosesor x86 dan ARM, bersifat open-source di bawah berbagai lisensi, dan menyertakan file dari buku "Understanding Software Dynamics" oleh Richard L. Sites.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40972099)

- KUtrace adalah fasilitas pelacakan kernel Linux dengan overhead rendah yang dirancang untuk membantu memahami hambatan kinerja, terutama dalam sistem multi-mesin.
- Berbeda dengan alat eBPF, KUtrace memerlukan patch kernel dan akses root, sehingga membutuhkan pemeliharaan aktif.
- Alat ini dipuji karena keefektifannya, dengan rekomendasi untuk buku "Memahami Dinamika Perangkat Lunak" oleh penulisnya, Dick Sites, untuk wawasan lebih lanjut tentang kinerja sistem.

## [Saya memulai perusahaan AI+Pendidikan](https://twitter.com/karpathy/status/1813263734707790301)

- Andrej Karpathy telah mengumumkan peluncuran perusahaan barunya, Eureka Labs, yang berfokus pada integrasi AI dengan pendidikan.
- Eureka Labs bertujuan untuk menciptakan sekolah berbasis AI yang dirancang untuk merevolusi pengalaman belajar.
- Pengumuman tersebut dibuat melalui sebuah tweet, yang menghasilkan minat yang signifikan di kalangan komunitas teknologi dan pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40978731)

- Andrej Karpathy memulai perusahaan AI+Pendidikan, memicu diskusi tentang peran AI dalam pendidikan.
- Pendapat bervariasi tentang potensi AI, dengan beberapa orang berargumen bahwa AI dapat membantu tetapi tidak menggantikan guru, sementara yang lain percaya AI dapat meningkatkan dan mempersonalisasi pengalaman belajar.
- Perdebatan ini menyoroti lanskap teknologi pendidikan yang terus berkembang, menekankan perlunya solusi inovatif untuk meningkatkan pengajaran dan pembelajaran.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jalankan CUDA, tanpa modifikasi, pada GPU AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jalankan%20CUDA%2C%20tanpa%20modifikasi%2C%20pada%20GPU%20AMD&subheading=Selasa%2C%2016%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
