---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Putri saya (7 tahun) menggunakan HTML untuk membuat sebuah situs web](https://naya.lol)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- Seorang anak berusia 7 tahun membuat sebuah situs web menggunakan HTML dasar, memicu nostalgia di kalangan pengguna akan masa-masa awal pengembangan web.
- Kesederhanaan dan kesenangan dalam membuat halaman HTML dasar disorot, berlawanan dengan kompleksitas alat dan teknik pengembangan web modern.
- Kajian tersebut menekankan pentingnya mendorong anak-anak untuk mengeksplorasi teknologi sejak usia dini.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI telah merilis Mistral NeMo, sebuah model 12B yang dikembangkan bersama NVIDIA, dengan jendela konteks token 128k dan unggul dalam penalaran, pengetahuan dunia, dan akurasi pengkodean.
- Mistral NeMo mendukung inferensi FP8 tanpa kehilangan kinerja, mengungguli model seperti Gemma 2 9B dan Llama 3 8B, serta dirancang untuk aplikasi multibahasa.
- Model ini menggunakan tokenizer baru, Tekken, dan telah menjalani fine-tuning lanjutan untuk meningkatkan kemampuan mengikuti instruksi, penalaran, percakapan multi-giliran, dan pembuatan kode; bobotnya tersedia di HuggingFace.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, model 12B yang dikembangkan dengan NVIDIA, memiliki jendela konteks 128k token dan unggul dalam penalaran, pengetahuan dunia, dan akurasi pengkodean.
- Model ini adalah pengganti langsung untuk Mistral 7B, mendukung inferensi FP8 tanpa kehilangan kinerja, dan tersedia di bawah lisensi Apache 2.0.
- Teks ini menggunakan tokenizer baru, Tekken, yang dilatih pada lebih dari 100 bahasa, dan dirancang untuk cocok dengan GPU seperti NVIDIA RTX 4090, dengan kebutuhan VRAM berkisar antara 8-40GB tergantung pada kuantisasi.

## [Kindle Direct Publishing milik Amazon adalah mimpi buruk distopia](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Penulis menggambarkan pengalaman yang membuat frustrasi dengan Kindle Direct Publishing (KDP) milik Amazon, di mana eBook mereka diblokir karena 'pengalaman pelanggan yang menyesatkan' meskipun tidak ada bukti adanya buku serupa.
- Banding ke Amazon menghasilkan tanggapan otomatis dan samar, yang akhirnya menyebabkan penutupan akun penulis tanpa justifikasi yang jelas.
- Bahwa bahkan menghubungi Hubungan Pelanggan Eksekutif Amazon tidak menyelesaikan masalah tersebut, menyoroti potensi kekurangan dalam proses tinjauan dan banding otomatis Amazon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Seorang penulis melaporkan eBook mereka diblokir dan akun Kindle Direct Publishing (KDP) mereka dihentikan karena diduga metadata yang menyesatkan, meskipun telah memberikan bukti sebaliknya.
- Kami proses banding sangat membuat frustrasi, melibatkan tanggapan otomatis dan alasan penolakan yang tidak jelas, menyoroti masalah dengan sistem otomatis dan kurangnya pengawasan manusia di perusahaan teknologi besar.
- Situasi ini telah mendorong banyak penulis untuk mencari platform penerbitan alternatif dan menekankan perlunya regulasi dan transparansi yang lebih baik di pasar digital.

## [Bagaimana Prolog pada tahun 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Kuliah ilmu komputer telah menemukan Prolog dan pemrograman logika, mempelajari dasar-dasarnya dan mengerjakan sistem komunikasi agen dasar menggunakan SICStus Prolog.
- Mahasiswa tersebut tertarik untuk mengkhususkan diri dalam Prolog dan ontologi, mencari wawasan tentang keadaan terkini dan aplikasi Prolog pada tahun 2024.
- Penelitian ini menyoroti keinginan untuk memahami potensi dan penggunaan kontemporer Prolog dalam industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Dalam tahun 2024, Prolog tetap menjadi bahasa yang khusus dengan komunitas yang terbagi antara para penggemar dan skeptis, menghadapi tantangan dalam adopsi arus utama.
- Prolog unggul dalam bidang-bidang tertentu seperti pemrograman logika dan ontologi tetapi menghadapi masalah seperti kurangnya sistem modul modern dan kekhawatiran kinerja.
- Perkembangan baru, termasuk Scryer Prolog dan integrasi dengan bahasa seperti Python, menunjukkan potensi untuk aplikasi khusus daripada penggunaan yang luas.

## [SAPwned: Kerentanan AI SAP mengekspos lingkungan cloud dan data pribadi pelanggan](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Tim Peneliti Wiz menemukan kerentanan isolasi penyewa pada penyedia layanan AI, yang menimbulkan risiko signifikan karena infrastruktur AI menjadi penting bagi bisnis.
- Penelitian mereka tentang penawaran AI SAP, 'SAP AI Core,' mengungkapkan kerentanan yang memungkinkan akses tidak sah ke data pelanggan dan kredensial cloud, yang sejak itu telah diperbaiki oleh SAP.
- Temuan utama mencakup melewati pembatasan jaringan, mengekspos token AWS, akses tanpa otentikasi ke share AWS EFS, dan pengambilalihan kluster penuh, yang menyoroti kebutuhan akan peningkatan isolasi dan standar sandboxing dalam layanan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- Kelemahan SAP AI telah mengekspos lingkungan cloud dan data pribadi pelanggan karena konfigurasi Kubernetes (k8s) yang buruk, bukan produk AI itu sendiri.
- Kritikus menunjukkan kegagalan SAP dalam keamanan dasar cloud, menyoroti risiko penyerang menjalankan model AI berbahaya pada infrastruktur yang lemah.
- Para peneliti keamanan menekankan perlunya sistem peringatan yang lebih baik dan kepatuhan ketat terhadap peraturan, serta menyoroti pentingnya praktik keamanan yang kuat dalam lingkungan cloud.

## [Kompilator DECstation 3000 berbasis RP2040 yang dapat menjalankan DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 adalah sebuah emulator untuk DECstation 3000, dibangun di atas mikrokontroler RP2040, yang mampu menjalankan DECWindows.
- Fitur perangkat keras utama meliputi RP2040 1.8v/300 MHz, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI flash, dan dukungan Ethernet RMII PHY.
- Kegiatan proyek dimulai pada 23 Maret 2023, terinspirasi oleh LinuxCard milik Dmitry, dan melibatkan pembelajaran penggunaan mesin PIO RP2040 serta subsistem DMA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Kini ada emulator DECstation 3000 berbasis RP2040 yang dapat menjalankan DECWindows, menunjukkan kemampuan mikrokontroler RP2040 dalam manajemen memori dan tampilan VGA.
- Proyek ini telah memicu diskusi tentang evolusi komputasi, dengan pengguna mengenang penggunaan DECstations dalam lingkungan akademis dan manfaat dari direktori rumah terpusat serta X11.
- Beberapa pengguna tertarik menjalankan NetBSD pada emulator, menyoroti baik kemajuan dalam daya komputasi maupun nostalgia untuk sistem yang lebih tua.

## [Objek-Objek Kehidupan Kita (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- Pada tahun 1983, Steve Jobs berbicara di Konferensi Desain Internasional di Aspen, menekankan dampak masa depan komputer pada masyarakat dan pentingnya desain yang baik dalam elektronik konsumen.
- Jobs memperkenalkan komputer Lisa, yang menampilkan mouse dan antarmuka pengguna grafis, dan meramalkan bahwa pada tahun 1986, penjualan PC akan melampaui penjualan mobil, mendorong para desainer untuk menciptakan produk yang dirancang dengan baik.
- Dia menyoroti integrasi seni liberal ke dalam teknologi dan tanggung jawab sipil untuk membuat produk yang berguna dan indah, mengakhiri pembicaraannya dengan sesi tanya jawab tentang membuat komputer yang intuitif dan mudah diakses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs terkenal dengan gaya komunikasinya yang sederhana dan kuat, secara efektif melibatkan audiens dengan mengulang ide-ide kompleks secara humoris.
- Visi Jobs memimpin pada prediksi kemajuan teknologi, seperti uji coba perangkat lunak dan komputer yang lebih terjangkau, dengan menekankan produk yang ramah pengguna.
- Presentasi-presentasinya yang berpengaruh, termasuk peluncuran iPhone yang ikonik, dan gaya hidup minimalisnya, yang ditonjolkan dalam foto terkenal, mendorong refleksi tentang desain dan nilai yang abadi.

## [Kumpulan Pola Gelap dan Desain Tidak Etis](https://hallofshame.design/collection/)

- Katalog ini menyediakan koleksi lengkap pola gelap, yang merupakan praktik desain menipu yang digunakan dalam antarmuka pengguna.
- Contoh-contoh ini diatur secara sistematis berdasarkan kategori, sehingga memudahkan pengguna untuk memahami dan mengidentifikasi berbagai jenis desain manipulatif.
- Tujuan sumber daya ini adalah untuk mendidik dan meningkatkan kesadaran tentang taktik desain yang tidak etis, membantu pengguna mengenali dan menghindarinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Postingan tersebut menyoroti berbagai "pola gelap" dan praktik desain tidak etis yang digunakan oleh perusahaan untuk memanipulasi pengguna agar membuat keputusan yang menguntungkan perusahaan, sering kali dengan mengorbankan pengguna.
- Contohnya termasuk Zoom yang menyesatkan pengguna untuk berpikir bahwa mereka perlu menginstal aplikasi, Booking.com menciptakan urgensi palsu tentang ketersediaan properti, dan GoDaddy menggunakan praktik perpanjangan yang menipu.
- Diskusi menekankan perlunya kesadaran dan potensi regulasi untuk melawan taktik manipulatif ini, dengan menyarankan bahwa mempermalukan secara publik dan tindakan hukum mungkin diperlukan untuk menegakkan standar etika.

## [Product Hunt untuk Musik](https://tracklist.it/)

- TrackList adalah sebuah platform untuk menemukan dan berbagi musik baru, dengan pembaruan harian tentang lagu-lagu baru.
- Hari ini lagu-lagu unggulan termasuk "Keep Your Cool" oleh Off Trakk dan "Erasing" oleh Raf Duran.
- Platform ini juga menyoroti lagu-lagu dari hari-hari sebelumnya, menyediakan aliran musik baru yang berkelanjutan bagi pengguna untuk dijelajahi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Keseniman kecil dalam genre niche, seperti musik didgeridoo, menemukan platform seperti Bandcamp atau YouTube lebih bermanfaat untuk penemuan dibandingkan dengan Spotify.
- Platform penemuan musik sedang mengeksplorasi alternatif untuk rekomendasi berbasis algoritma, dengan beberapa berfokus pada berbagi komunitas dan kurasi manual.
- Ada permintaan untuk sub-genre yang lebih spesifik dan sistem rekomendasi musik yang lebih baik yang tidak hanya bergantung pada metrik popularitas.

## [Kepercayaan orang Amerika terhadap pendidikan tinggi telah menurun drastis](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Kajian terbaru dari Gallup mengungkapkan penurunan signifikan dalam kepercayaan warga Amerika terhadap pendidikan tinggi, dengan sepertiga menyatakan 'sedikit atau tidak ada kepercayaan,' dibandingkan dengan 57% pada tahun 2015.
- Faktor-faktor yang berkontribusi terhadap penurunan ini meliputi agenda politik, persepsi ketidakrelevanan keterampilan yang diajarkan, biaya tinggi, dan kekhawatiran tentang "indoktrinasi" liberal, terutama di kalangan konservatif.
- Meskipun terjadi penurunan secara keseluruhan, kepercayaan terhadap perguruan tinggi komunitas dan program dua tahun meningkat, menunjukkan adanya perubahan persepsi menuju pilihan pendidikan yang lebih terjangkau dan praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Kepercayaan orang Amerika terhadap pendidikan tinggi telah menurun secara signifikan, dengan penurunan sebesar 36% di kalangan Partai Republik dan 12% di kalangan Partai Demokrat sejak tahun 2015, menurut jajak pendapat terbaru dari Gallup.
- Kira-kira 68% responden percaya bahwa pendidikan tinggi 'menuju arah yang salah,' dengan alasan kekhawatiran seperti penangkapan ideologis dan berkurangnya manfaat ekonomi.
- Kritikus berpendapat bahwa metodologi jajak pendapat tersebut tidak jelas dan terlalu sederhana, menunjukkan bahwa penurunan kepercayaan mungkin mencerminkan tren sosial dan politik yang lebih luas daripada masalah spesifik dalam pendidikan tinggi.

## [GPT-4o mini: memajukan kecerdasan yang hemat biaya](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini memiliki batas output token sebesar 16k, yang bermanfaat untuk tugas-tugas seperti merangkum dokumen yang kompleks.
- Model yang lebih kecil dilatih dengan data sintetis dan data langsung, memungkinkan pembuatan data yang dapat diskalakan dan model "Narrow AI" yang khusus.
- GPT-4o Mini lebih hemat biaya dibandingkan Claude Haiku, tetapi keberlanjutan harga rendahnya masih belum pasti.

## [Alat Pengujian Kinerja Transaksi SQLite](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Evaluasi ini berfokus pada perbandingan cabang eksperimental `BEGIN CONCURRENT` dari SQLite dengan perilaku transaksi standar `DEFERRED` dan `IMMEDIATE`.
- Tujuannya adalah untuk menilai perbedaan kinerja pada lingkungan server, memberikan wawasan tentang potensi perbaikan atau kompromi.
- Untuk penjelasan dan hasil yang lebih rinci, lihat postingan blog yang ditautkan dalam teks asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Alat Benchmarking Transaksi SQLite baru telah dirilis untuk mengevaluasi kinerja SQLite, khususnya membandingkan cabang `BEGIN CONCURRENT` dengan perilaku `DEFERRED` dan `IMMEDIATE`.
- Diskusi ini menyoroti tantangan dan strategi untuk mencapai konkurensi dalam SQLite, termasuk penggunaan beberapa koneksi, pooling koneksi, dan mengelola kemacetan I/O file.
- Alat dan posting blog tersebut telah menarik minat karena wawasan praktis mereka dalam mengoptimalkan kinerja SQLite, terutama dalam skenario yang melibatkan konkurensi tinggi dan operasi asinkron.

## [Pixel Polikromatik](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLED dengan panjang gelombang yang dapat disesuaikan siap merevolusi teknologi tampilan, menawarkan efisiensi dan resolusi yang lebih unggul dibandingkan dengan tampilan kristal cair dan LED organik saat ini.
- Q-Pixel Inc. telah mengembangkan metode untuk menumbuhkan LED dengan panjang gelombang yang dapat disesuaikan pada satu wafer, menghilangkan kebutuhan akan sub-piksel merah, hijau, dan biru yang terpisah, sehingga menyederhanakan proses manufaktur dan mengurangi biaya.
- Inovasi ini telah mencapai kepadatan piksel yang memecahkan rekor, yang sangat bermanfaat untuk aplikasi dalam realitas virtual (VR) dan realitas tertambah (AR), menunjukkan potensi pergeseran menuju tampilan microLED yang lebih hemat biaya dan beresolusi tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Pixel polikromatik hanya dapat menghasilkan satu panjang gelombang pada satu waktu, membutuhkan setidaknya dua untuk mereproduksi warna yang terlihat, tidak seperti tampilan tradisional yang menggunakan tiga subpiksel (RGB) untuk mencakup ruang warna.
- Kemajuan teknologi ini menjanjikan peningkatan signifikan dalam kepadatan piksel dan efisiensi manufaktur, tetapi menghadapi tantangan seperti konsistensi warna, kontrol kecerahan, dan ketidakmampuan untuk menghasilkan warna tertentu seperti putih dan magenta tanpa teknik tambahan seperti dithering.
- Perkembangan ini sangat menarik untuk aplikasi yang memerlukan kepadatan piksel tinggi, seperti headset VR, tetapi mungkin belum cocok untuk tampilan serbaguna karena keterbatasan saat ini.

## [Parametrisasi panjang busur dalam bentuk tertutup tidak mungkin untuk kurva Bézier kuadratik](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Kurva Bézier adalah dasar dalam grafik vektor, yang didefinisikan menggunakan titik kontrol dalam basis Bernstein.
- Kurva Bézier kuadratik menggunakan tiga titik kontrol, dan panjang busurnya dapat dihitung secara tepat, tetapi parametrisasinya tidak memiliki solusi bentuk tertutup, dengan asumsi dugaan Schanuel.
- Kurve Bézier Kubik menggunakan empat titik kontrol, dan panjang busurnya harus dihitung secara numerik karena tidak memiliki bentuk tertutup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Parameterisasi panjang busur dalam bentuk tertutup tidak memungkinkan untuk kurva Bézier kuadratik; solusi numerik lebih disukai karena stabilitas dan akurasinya.
- Meskipun solusi bentuk tertutup bisa lebih cepat, mereka cenderung menjadi tidak stabil, terutama untuk kurva yang mendekati garis lurus.
- Metode numerik umumnya lebih unggul dan lebih praktis untuk sebagian besar aplikasi, meskipun ada kurva Pythagorean-Hodograph dan spiral Euler.

## [Burung pipit mungkin menjadi 'kanari di tambang batu bara' untuk keracunan timbal pada anak-anak: studi](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Studi yang diterbitkan dalam Environmental Sciences & Technology menemukan bahwa burung gereja dapat secara akurat memprediksi kadar timbal pada anak-anak, terutama di kota-kota pertambangan Australia seperti Broken Hill dan Mount Isa.
- Burung gereja dapat berfungsi sebagai alat yang hemat biaya untuk mengidentifikasi titik-titik panas kontaminasi timbal, menawarkan alternatif praktis dibandingkan dengan pengujian langsung pada manusia yang sering kali mahal dan rumit.
- Penelitian ini menyoroti masalah paparan timbal yang terus berlanjut di Australia dan menyarankan bahwa burung gereja mungkin juga menunjukkan paparan logam berat lainnya dan 'bahan kimia abadi.'

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Kajian menunjukkan bahwa burung pipit dapat mengindikasikan keracunan timbal pada anak-anak, terutama di kota-kota pertambangan Australia seperti Broken Hill dan Mount Isa.
- Kontaminasi timbal dari kegiatan penambangan menimbulkan risiko kesehatan yang signifikan, tetapi walikota sering menyangkal bukti tersebut untuk melindungi industri pertambangan.
- Kejadian ini menyoroti dampak yang lebih luas dari racun lingkungan terhadap kesehatan manusia dan satwa liar, dengan pengumpulan data kesehatan masyarakat yang sangat penting namun sering kali ditolak karena kepentingan politik dan ekonomi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Putri saya (7 tahun) menggunakan HTML untuk membuat sebuah situs web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Putri%20saya%20(7%20tahun)%20menggunakan%20HTML%20untuk%20membuat%20sebuah%20situs%20web&subheading=Kamis%2C%2018%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
