---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Pembaruan Crowdstrike: Layar Biru Windows dan Boot Loop](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Karyawan di tempat kerja mengalami layar biru Windows dan boot loop, yang mungkin terkait dengan pembaruan aplikasi Crowd Strike terbaru.
- Departemen IT mencatat bahwa beberapa server offline, dan sebuah stasiun radio lokal melaporkan masalah serupa pada laptop serta sistem telepon yang tidak berfungsi.
- Insiden-insiden ini terjadi di Australia, tetapi belum ada liputan berita.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Kabar terbaru dari Crowdstrike menyebabkan masalah signifikan, termasuk layar biru Windows dan loop booting, yang mempengaruhi berbagai sektor, termasuk layanan darurat dan rumah sakit.
- Kata seorang pengguna Reddit bahwa departemen darurat mereka tidak berfungsi saat penanganan serangan jantung, dan layanan 911 juga terdampak, yang menyebabkan keterlambatan dalam perawatan pasien.
- Insiden tersebut menyoroti risiko mengandalkan sistem yang saling terhubung dan potensi kegagalan yang katastrofik ketika pembaruan tidak diuji dengan benar sebelum diterapkan.

## [Kegagalan Crowdstrike Menyebabkan Masalah yang Meluas](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- Kekacauan IT global dipicu oleh pembaruan perangkat lunak yang cacat dari perusahaan keamanan siber CrowdStrike Holdings, yang mempengaruhi banyak sistem Microsoft Windows.
- Kedua perusahaan, Microsoft dan CrowdStrike, telah merilis perbaikan untuk mengatasi masalah tersebut, tetapi pemulihan sepenuhnya diperkirakan akan memakan waktu.
- Situasinya telah sedikit membaik, tetapi dampak dari pembaruan yang gagal masih dirasakan di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Perusahaan Crowdstrike mengalami gangguan yang menyebabkan masalah luas, termasuk layar biru Windows dan loop booting, akibat pembaruan terbaru.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi signifikan di Hacker News, menyoroti dampaknya pada pengguna dan sistem.
- Peristiwa ini menekankan pentingnya pengujian dan pemantauan yang ketat dalam pembaruan perangkat lunak untuk mencegah gangguan semacam itu.

## [FCC memilih untuk membatasi biaya telekomunikasi penjara](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- FCC telah memutuskan untuk secara signifikan mengurangi tarif panggilan telepon dan video untuk penjara dan rumah tahanan, dengan memangkas batas tarif per menit lebih dari setengah dan melarang semua biaya, termasuk biaya deposit.
- Perubahan ini berdampak pada 83% individu yang dipenjara, menghemat setidaknya $500 juta setiap tahun bagi keluarga dan meningkatkan kesejahteraan serta keberhasilan reintegrasi individu yang dipenjara.
- Kerugian pendapatan besar diharapkan bagi perusahaan telekomunikasi penjara seperti Aventiv dan ViaPath, sementara negara bagian seperti Massachusetts, Minnesota, dan Colorado telah bergerak untuk membuat panggilan penjara gratis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- FCC telah memilih untuk membatasi biaya layanan telekomunikasi penjara, dengan tujuan mengurangi biaya tinggi panggilan telepon narapidana.
- Sebelumnya, narapidana dibatasi untuk menggunakan satu operator telepon pribadi yang disetujui penjara, yang mengakibatkan harga yang sangat tinggi karena kurangnya persaingan.
- Kebijakan baru ini dimaksudkan untuk meringankan beban finansial pada narapidana dan keluarga mereka, mempromosikan rehabilitasi yang lebih baik dan mengurangi residivisme.

## [Foliate: Membaca e-book dengan gaya, bernavigasi dengan mudah](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate adalah pembaca e-book sumber terbuka yang mendukung berbagai format seperti EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ, dan PDF, dengan pengaturan membaca yang dapat disesuaikan.
- Itu menawarkan fitur seperti navigasi touchpad dan layar sentuh, penanda, anotasi, dan integrasi dengan alat seperti Wiktionary dan Google Translate.
- Foliate mendukung teks dari kanan ke kiri, penulisan vertikal, dan tata letak tetap, serta tersedia untuk berbagai distribusi Linux atau melalui penggandaan kode sumber.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate adalah pembaca e-book yang dipuji karena kesederhanaannya, navigasi yang mudah, fitur penandaan, dan anotasi.
- Itu menyimpan kemajuan membaca, penanda buku, dan anotasi dalam file JSON biasa, memudahkan ekspor dan sinkronisasi.
- Foliate menggunakan hash file untuk menghasilkan pengenal unik bagi buku, memastikan PDF tetap tidak dimodifikasi saat diberi anotasi, meskipun beberapa pengguna mencatat potensi masalah jika file diubah.

## [Beberapa maskapai terganggu akibat gangguan Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines menghentikan semua penerbangan selama sekitar 35 menit karena gangguan besar pada Microsoft Azure, yang mempengaruhi pemesanan, check-in, dan akses boarding pass.
- Pemadaman yang dimulai pada pukul 17:56 juga mengganggu sistem untuk Allegiant dan Sun Country Airlines, mempengaruhi beberapa sistem di wilayah tengah AS.
- Frontier, yang mengoperasikan lebih dari 100 pesawat, adalah salah satu dari setidaknya tiga maskapai yang terkena dampak gangguan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Beberapa maskapai mengalami gangguan akibat pemadaman Microsoft Azure, yang berpotensi terkait dengan pembaruan Crowdstrike yang rusak sehingga menyebabkan kerusakan mesin Windows secara global.
- Kegagalan ini telah mempengaruhi berbagai sektor, termasuk ATM, supermarket, dan bandara di Eropa dan Selandia Baru, menunjukkan masalah yang meluas.
- Insiden tersebut menyoroti risiko yang terkait dengan layanan cloud terpusat dan menekankan pentingnya rencana pemulihan bencana yang lebih baik.

## [Apa yang dibutuhkan untuk menciptakan kembali Bell Labs?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, melalui Bell Labs, berperan penting dalam mengembangkan infrastruktur telepon Amerika dan menghasilkan penemuan signifikan seperti transistor, sel surya PV silikon, dan sistem operasi UNIX.
- Keberhasilan Bell Labs sebagian disebabkan oleh monopoli AT&T, yang mendukung proyek penelitian jangka panjang, menghasilkan banyak penghargaan, termasuk 10 Hadiah Nobel.
- Keterpecahan AT&T menyebabkan pembagian dan penurunan Bell Labs, membuat sulit untuk menciptakan kembali institusi semacam itu hari ini karena kondisi historis dan teknologi yang unik yang pernah ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Rekreasi Bell Labs akan memerlukan kuasi-monopoli, pendanaan substansial, persaingan minimal, dan budaya yang memprioritaskan inovasi jangka panjang daripada keuntungan jangka pendek.
- Contoh historis dan modern, seperti Sandia National Laboratories dan raksasa teknologi seperti Google dan Microsoft, menyoroti pentingnya kepemimpinan, budaya nasional, dan struktur pajak dalam mendorong inovasi.
- Penekanan saat ini pada pengembalian pemegang saham yang segera menimbulkan hambatan signifikan terhadap fokus pada penelitian jangka panjang.

## [Ryanair – ketika setiap halaman adalah pola gelap](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair dikenal menggunakan "pola gelap," teknik desain manipulatif, untuk meningkatkan keuntungan selama proses pemesanan.
- Taktik termasuk "privacy zuckering," di mana pelanggan secara default didaftarkan ke dalam promosi, dan "misdirection," yang menggunakan tombol dan pop-up yang mencolok untuk menjual layanan tambahan.
- Desain yang menipu ini tersebar luas di seluruh situs web Ryanair, sehingga penting bagi pengguna untuk tetap waspada agar tidak melakukan pembelian secara tidak sengaja atau membagikan lebih banyak informasi daripada yang dimaksudkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair menggunakan pola gelap, seperti biaya tersembunyi dan taktik manipulatif, untuk meningkatkan keuntungan, yang membuat pelanggan frustrasi.
- Contohnya termasuk biaya untuk pemindaian ID aplikasi, keuntungan "boarding cepat" yang menyesatkan, dan kebijakan bagasi yang rumit, yang mengarah pada biaya tambahan untuk layanan dasar.
- Meskipun harga rendah dan penerbangan efisien, banyak pelanggan lebih memilih untuk menghindari Ryanair karena praktik yang tidak ramah pelanggan, dengan maskapai berbiaya rendah lainnya seperti EasyJet dan WizzAir dianggap kurang agresif.

## [Perbaikan CrowdStrike dimulai dengan "reboot hingga 15 kali", menjadi lebih kompleks dari sana](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- Pembaruan terbaru dari CrowdStrike menyebabkan sistem Windows mengalami crash dengan layar biru kematian (BSOD), yang mengakibatkan gangguan signifikan.
- Perbaikan berkisar dari beberapa kali reboot hingga solusi yang lebih kompleks seperti memulihkan cadangan atau menghapus driver yang bermasalah secara manual, dengan langkah tambahan yang diperlukan untuk sistem yang menggunakan enkripsi BitLocker.
- Kabar pembaruan telah ditarik kembali, dan CEO CrowdStrike telah meminta maaf, meyakinkan pengguna bahwa upaya sedang dilakukan untuk menyelesaikan masalah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Perbaikan terbaru dari CrowdStrike memerlukan hingga 15 kali reboot, menyebabkan gangguan signifikan di berbagai sektor, termasuk sistem CNC, AC dan alarm keamanan, telepon, email, dan sistem akuntansi.
- Insiden tersebut menyoroti risiko yang terkait dengan pembaruan otomatis dan perlunya praktik keamanan yang lebih baik, dengan banyak pihak yang mendukung pengujian yang lebih ketat dan peluncuran bertahap.
- Pengguna mempertanyakan ketergantungan pada sistem kritis berbasis Windows yang terhubung ke internet, menyoroti perlunya evaluasi ulang strategi infrastruktur TI saat ini.

## [Sendune – perancang email HTML sumber terbuka](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE telah memperkenalkan perancang email HTML open-source baru yang bertujuan untuk menyederhanakan pembuatan email HTML, yang secara tradisional sulit untuk ditulis dan dipelihara.
- Desainer ini ringan, menggunakan HTML murni, dan menghindari ketergantungan yang rumit, memungkinkan pengguna untuk menyimpan output HTML sebagai template untuk penyedia layanan email apa pun.
- Pengguna didorong untuk me-fork repositori, membuat perbaikan, dan mengajukan pull request, guna mendorong lingkungan pengembangan yang kolaboratif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune adalah perancang email HTML sumber terbuka yang menekankan kesederhanaan dan kemudahan penggunaan, menghasilkan HTML murni untuk kompatibilitas dengan penyedia layanan email mana pun.
- Alat ini ringan, bebas dari ketergantungan, dan dapat dengan mudah disematkan dalam aplikasi, dengan pengguna dapat menyimpan output HTML sebagai template.
- Meskipun ada beberapa masalah yang dilaporkan terkait fungsionalitas seret dan lepas di Firefox, tanggapan dari komunitas tetap positif, dan kontribusi dapat dilakukan melalui GitHub.

## [Pria Jerman berusia 60 tahun kemungkinan menjadi orang ketujuh yang berhasil sembuh dari HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- Seorang pria Jerman berusia 60 tahun kemungkinan menjadi orang ketujuh yang berhasil sembuh dari HIV setelah menjalani transplantasi sel punca, yang juga mengobati leukemianya yang agresif.
- Pasien, yang disebut sebagai "pasien Berlin berikutnya," berhenti mengonsumsi obat anti-retroviral pada akhir 2018 dan tetap bebas HIV dan kanker hampir enam tahun kemudian.
- Para peneliti merasa optimis dengan hati-hati, mencatat bahwa kasus ini menunjukkan bahwa tidak semua mutasi gen CCR5 diperlukan untuk pengobatan HIV yang berhasil, memberikan harapan untuk strategi penyembuhan HIV yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- Seorang pria Jerman berusia 60 tahun kemungkinan menjadi orang ketujuh yang berhasil sembuh dari HIV, meskipun prosedurnya drastis dan biasanya diperuntukkan bagi kasus leukemia yang parah.
- Ada saran untuk mengembangkan ini menjadi transplantasi sel punca autologus untuk menghindari komplikasi seperti penyakit graft-versus-host.
- Meskipun ada kemajuan dalam pengobatan HIV yang mengurangi jumlah virus hingga tidak terdeteksi, 10.000 orang masih meninggal karena AIDS setiap tahun di AS, sering kali karena pendidikan seksual dan akses perawatan kesehatan yang buruk.

## [Pemadaman IT massal di seluruh dunia mempengaruhi maskapai penerbangan, media, dan bank](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Perusahaan keamanan siber berbasis di Texas, Crowdstrike, yang didirikan pada tahun 2011, mengkhususkan diri dalam keamanan titik akhir untuk melindungi jaringan perusahaan dan data cloud dari ancaman siber.
- Koperasi yang didirikan bersama oleh George Kurtz dan Dmitri Alperovitch ini go public di Nasdaq pada tahun 2019.
- Perusahaan Crowdstrike telah berperan penting dalam menyelidiki serangan siber besar, terutama pelanggaran jaringan Komite Nasional Demokrat AS pada tahun 2016.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- Pemadaman IT global, yang dipicu oleh pembaruan Crowdstrike, menyebabkan sistem Windows mengalami layar biru dan loop booting, mempengaruhi maskapai penerbangan, media, dan bank.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi tentang keandalan perangkat lunak perlindungan titik akhir, risiko serangan rantai pasokan, dan ketergantungan yang besar pada infrastruktur Windows.
- Pemadaman, yang berasal dari "pembaruan keamanan," telah menimbulkan kekhawatiran signifikan tentang kedaulatan dan ketahanan infrastruktur TI.

## [Masalah ganda: Gaia milik ESA terkena mikrometeoroid dan badai matahari](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- Pesawat luar angkasa Gaia milik ESA, yang diluncurkan pada Desember 2013 untuk memetakan lebih dari satu miliar bintang di Bima Sakti, baru-baru ini menghadapi tantangan signifikan akibat serangan mikrometeoroid dan badai matahari.
- Micrometeoroid merusak penutup pelindung Gaia, dan badai matahari menyebabkan kegagalan pada salah satu perangkat charge-coupled (CCD), yang mengakibatkan ribuan deteksi bintang palsu.
- Para insinyur dari ESA dan Airbus Defence and Space berhasil menyesuaikan perangkat lunak Gaia, mengurangi deteksi palsu dan mengembalikan pesawat luar angkasa tersebut ke operasi rutin, yang sekarang menghasilkan beberapa data berkualitas terbaiknya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- Pesawat luar angkasa Gaia milik ESA baru-baru ini mengalami kerusakan akibat mikrometeoroid dan badai matahari tetapi tetap melanjutkan misinya, menunjukkan ketahanan misi luar angkasa.
- Contoh-contoh historis seperti Voyager 1 dan Hubble menunjukkan bahwa misi luar angkasa sering kali melebihi masa hidup yang diharapkan melalui pembaruan perangkat lunak dan perbaikan.
- Meskipun ada keterbatasan anggaran dan tantangan teknis, dedikasi para insinyur telah memungkinkan Gaia untuk terus menghasilkan data berkualitas tinggi setelah penyesuaian terbaru.

## [Apakah yang ada di dalam C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Kegagalan sistem telah terjadi akibat file CrowdStrike C-00000291\*.sys yang memiliki format tidak valid, yang mempengaruhi driver CrowdStrike.
- Pengguna melaporkan berbagai versi file, dengan beberapa berspekulasi tentang enkripsi dengan kunci khusus pelanggan, meskipun yang lain telah memparsenya tanpa dekripsi.
- Kumpulan file tersebut adalah format pembaruan eksklusif, bukan DLL atau patch, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan keandalan proses pembaruan CrowdStrike.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- File CrowdStrike C-00000291\*.sys telah menyebabkan kerusakan sistem karena format yang tidak valid, mempengaruhi driver utama CrowdStrike.
- Pengguna melaporkan berbagai versi file, dengan beberapa berspekulasi tentang enkripsi dengan kunci khusus pelanggan, meskipun yang lain telah memparsenya tanpa dekripsi.
- File-file tersebut adalah format pembaruan milik, bukan DLL atau patch biasa, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan keandalan proses pembaruan CrowdStrike.

## [Rover Curiosity milik NASA menemukan kejutan di sebuah batu Mars](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- Rover Curiosity milik NASA menemukan belerang elemental di Mars untuk pertama kalinya, sebuah tonggak penting dalam eksplorasi Mars.
- Penemuan tersebut dilakukan di daerah yang kaya akan sulfat, dengan Curiosity menemukan seluruh lapangan batuan terang yang terdiri dari belerang murni, yang menarik perhatian para ilmuwan.
- Curiosity menjalankan misinya, yang mencakup mempelajari medan kuno Mars untuk mencari tanda-tanda kehidupan mikroba, terus berlanjut saat ia mendaki Gunung Sharp, mengebor sampel batuan ke-41 untuk analisis lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- Kendaraan penjelajah Curiosity milik NASA menemukan kristal belerang di sebuah batu Mars, yang memicu perdebatan tentang penggunaan judul clickbait untuk menarik perhatian publik.
- Penemuan tersebut terjadi ketika Curiosity melintasi sebuah batu, memperlihatkan kristal-kristal tersebut, menyoroti pentingnya minat publik dan pendanaan untuk NASA.
- Diskusi tersebut juga membahas tantangan anggaran NASA dan pentingnya keterlibatan publik untuk kelangsungan operasi badan tersebut.

## [Kehilangan oksigen di danau dan lautan](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Penelitian dari Rensselaer Polytechnic Institute menyoroti bahwa hilangnya oksigen di danau dan lautan menimbulkan ancaman signifikan bagi ekosistem, masyarakat, dan planet ini.
- Akuatik deoksigenasi, yang terkait dengan perubahan iklim, penggunaan lahan, dan polusi, telah menyebabkan penurunan cepat oksigen terlarut, dengan danau dan waduk kehilangan 5,5% dan 18,6% oksigen mereka sejak tahun 1980, dan lautan kehilangan sekitar 2% sejak tahun 1960.
- Deoksigenasi ini mempengaruhi fisiologi spesies, jaring makanan, dan layanan ekosistem, menciptakan "zona mati" dan ledakan alga berbahaya, sehingga diperlukan tindakan mendesak untuk mengatasi pemanasan global dan limpasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Kawasan danau dan waduk telah mengalami penurunan oksigen yang signifikan, dengan pengurangan masing-masing sebesar 5,5% dan 18,6% sejak tahun 1980, sementara lautan telah mengalami penurunan sekitar 2% sejak tahun 1960.
- California Tengah sangat terdampak, dengan penurunan kadar oksigen sebesar 40%, terutama disebabkan oleh emisi gas rumah kaca, limpasan nutrisi, dan limbah mentah.
- Solusi yang disarankan termasuk pertanian regeneratif dan mengurangi konsumsi daging industri untuk mengurangi dampak lingkungan yang lebih luas dari perubahan iklim dan polusi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pembaruan Crowdstrike: Layar Biru Windows dan Boot Loop" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pembaruan%20Crowdstrike%3A%20Layar%20Biru%20Windows%20dan%20Boot%20Loop&subheading=Jumat%2C%2019%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
