---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Ledakan hidrotermal di Taman Nasional Yellowstone](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- Departemen Kehutanan sedang berupaya menutup sebagian dari sistem jalur Mike Harris.
- MD Nursery telah didenda lebih dari $28,000 karena kematian seorang pria di dalam parit.
- Ledakan hidrotermal di Biscuit Basin di Yellowstone menyebabkan para turis melarikan diri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- Kebakaran hidrotermal terjadi di Taman Nasional Yellowstone di area termal Biscuit Basin, merusak jalan setapak tetapi tidak menyebabkan cedera.
- Kebakaran berasal dari dekat Kolam Black Diamond dan direkam oleh pengunjung, yang menyebabkan penutupan sementara di area tersebut demi keselamatan.
- Para ahli menekankan bahwa peristiwa hidrotermal lokal semacam itu tidak menunjukkan adanya aktivitas di Kaldera Yellowstone yang lebih besar (supervolcano).

## [Large Enough – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI telah merilis model Mistral Large 2, yang menampilkan jendela konteks 128k dan mendukung lebih dari 80 bahasa pemrograman, dioptimalkan untuk inferensi node tunggal dengan 123 miliar parameter.
- Model ini mencapai akurasi 84,0% pada MMLU, melampaui model-model sebelumnya dan pesaing seperti GPT-4o dan Llama 3 405B, dengan kemampuan yang ditingkatkan untuk meminimalkan 'halusinasi' dan meningkatkan penalaran.
- Mistral Large 2 tersedia di bawah berbagai lisensi untuk penggunaan non-komersial dan komersial, dengan bobot yang dihosting di HuggingFace dan kemitraan layanan cloud yang diperluas, termasuk Google Cloud Platform dan Azure AI Studio.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Mistral AI's new model, Large 2, dan Llama 3.1 405B dari Meta telah diuji dan ditemukan memiliki kinerja yang sebanding, tanpa pemenang yang jelas.
- Pengguna menyoroti bahwa Claude tetap menjadi pilihan yang kuat tetapi mengungkapkan keinginan untuk perbaikan seperti respons yang lebih cerdas, jendela konteks yang lebih panjang, dan balasan yang lebih cepat.
- Meskipun beberapa model mengalami kesulitan dengan tugas-tugas sederhana karena masalah tokenisasi, perkembangan cepat dan persaingan dalam model AI tetap menarik, dengan banyak pengguna beralih ke model seperti Claude Sonnet 3.5 untuk kinerja yang lebih baik dalam pengkodean dan tugas lainnya.

## [Mengambil pengobatan diabetes saya ke tangan saya sendiri](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- Seorang penderita diabetes Tipe 1 mengembangkan aplikasi Windows Forms dengan grafik OxyPlot untuk lebih memvisualisasikan dan mengelola asupan insulin dan karbohidrat.
- Individu tersebut menggunakan GeneticSharp, sebuah perpustakaan algoritma genetika, untuk mengoptimalkan dosis insulin, berhasil menstabilkan kadar glukosa.
- Pendekatan ini menunjukkan harapan untuk manajemen diabetes yang dipersonalisasi, meskipun simulasi lebih lanjut dan penyesuaian untuk insulin kerja panjang masih diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Individu dengan diabetes berbagi pengalaman pribadi dan strategi untuk mengelola kondisi mereka, menekankan pentingnya pemantauan diri dan pencatatan data.
- Berbagai metode yang dibahas meliputi perubahan pola makan, pemantauan glukosa terus-menerus (CGM), dan pelacakan pribadi terhadap dampak makanan dan olahraga pada kadar gula darah.
- Percakapan tersebut menyoroti perasaan umum tentang kemandirian karena ketidakpuasan yang dirasakan terhadap pengelolaan diabetes dalam sistem perawatan kesehatan.

## [Google adalah satu-satunya mesin pencari yang berfungsi di Reddit sekarang, berkat kesepakatan AI](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google sekarang adalah satu-satunya mesin pencari yang dapat menampilkan hasil terbaru dari Reddit, menjadikan konten Reddit eksklusif untuk Google.
- Mesin pencari lain seperti Bing, DuckDuckGo, dan Qwant tidak dapat menampilkan hasil Reddit terbaru, dengan DuckDuckGo hanya menyediakan tautan terbatas tanpa deskripsi.
- Situasi ini menyoroti hampir monopoli Google dalam pencarian, mempengaruhi persaingan dan menarik kritik terhadap kualitas pencarian, dengan spekulasi adanya kesepakatan bernilai jutaan dolar yang memungkinkan Google untuk mengambil data dari Reddit untuk pelatihan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google telah menjadi mesin pencari eksklusif untuk Reddit karena kesepakatan AI baru, dengan file robots.txt Reddit yang memblokir mesin pencari lain untuk mengindeks kontennya.
- Keputusan ini telah memicu perdebatan tentang dampaknya terhadap persaingan mesin pencari dan prinsip-prinsip internet terbuka.
- Kekhawatiran telah muncul mengenai sifat antikompetitif dari kesepakatan tersebut dan dampak buruk potensialnya terhadap pengalaman pengguna dan aksesibilitas konten.

## [Anda dapat memilih untuk tidak mengikuti pemindaian wajah di bandara](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Pelancong dapat memilih untuk tidak menggunakan pengenalan wajah di bandara dengan berdiri menjauh dari kamera, menunjukkan ID mereka, dan menyatakan, 'Saya memilih untuk tidak menggunakan biometrik.'
- Tujuan kampanye 'Freedom Flyers' dari Algorithmic Justice League adalah untuk meningkatkan kesadaran akan hak ini, terutama karena TSA berencana untuk memperluas pengenalan wajah ke semua bandara di AS.
- Penggunaan pengenalan wajah menimbulkan risiko seperti pelanggaran data, kesalahan identifikasi, bias AI, dan normalisasi pengawasan, dengan kekhawatiran privasi yang signifikan terkait penyimpanan dan penggunaan data biometrik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Pengalaman dengan memilih keluar dari pemindaian wajah di bandara sangat bervariasi, dengan beberapa pengguna menghadapi perlawanan dan yang lain tidak mengalami masalah.
- Teknologi kamera canggih di bandara menangkap gambar 3D untuk akurasi pengenalan wajah yang tinggi, menimbulkan kekhawatiran tentang penyimpanan data wajah dan pengawasan yang meluas.
- Kebijakan terus berlanjut tentang apakah memilih untuk keluar adalah penting untuk menolak normalisasi praktik pengawasan atau jika itu sia-sia karena keberadaan teknologi semacam itu yang merajalela.

## [Kartu hadiah permintaan maaf senilai $10 ditawarkan oleh CrowdStrike untuk meminta maaf atas gangguan](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Kejadian global pada 19 Juli yang disebabkan oleh pembaruan yang salah dari CrowdStrike, sebuah perusahaan keamanan siber, mempengaruhi jutaan komputer dan menyebabkan gangguan signifikan seperti penundaan di bandara dan penghentian operasi.
- Sebagai permintaan maaf, perusahaan menawarkan kartu hadiah Uber Eats senilai $10 kepada mitranya, tetapi beberapa penerima melaporkan bahwa voucher tersebut tidak valid.
- Kepala Eksekutif dan kepala petugas keamanan CrowdStrike mengeluarkan permintaan maaf secara terbuka, mengakui keseriusan insiden tersebut dan berkomitmen untuk transparansi serta langkah-langkah pencegahan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- Kartu hadiah Uber Eats senilai $10 yang dikeluarkan oleh CrowdStrike untuk meminta maaf atas gangguan, namun banyak pengguna menemukan voucher tersebut tidak valid, yang menyebabkan kritik dan spekulasi tentang kompetensi perusahaan.
- Beberapa pengguna mencurigai masalah kartu hadiah tersebut mungkin merupakan upaya phishing atau peretasan, yang semakin merusak reputasi CrowdStrike.
- Gestur tersebut dianggap tidak memadai dan menghina, terutama mengingat dampak signifikan dari pemadaman terhadap layanan kritis seperti maskapai penerbangan dan rumah sakit, memicu diskusi tentang potensi tanggung jawab hukum.

## [Seperti apa "persetujuan" bagi DEA dan TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- DEA dan TSA telah bekerja sama untuk menyita uang para pelancong dengan menargetkan mereka yang membawa sejumlah besar uang tunai, menggunakan informan dan pos pemeriksaan TSA untuk mengidentifikasi individu dan mengklaim bahwa mereka 'setuju' untuk diperiksa.
- Praktik ini, yang meluas ke kereta Amtrak dengan bantuan Bea Cukai dan Perlindungan Perbatasan AS, melibatkan 'perampasan sipil' di mana uang disita tanpa surat perintah, sering kali mengabaikan penolakan penumpang untuk memberikan persetujuan.
- Sebagai bagian dari gugatan class-action yang sedang berlangsung, seringnya pencarian ilegal ini disorot, dengan para penggugat berargumen bahwa banyaknya catatan menunjukkan adanya masalah sistemik, meskipun DEA dan TSA menolak untuk mengungkapkan catatan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Kondangan pernikahan terganggu oleh banjir bandang, sehingga memerlukan operasi penyelamatan, meskipun tidak ada cedera serius yang terjadi.
- Polisi menahan para peserta di dalam bus dengan anjing pelacak narkoba sebelum memindahkan mereka ke tempat penampungan di sekolah menengah, menambah kesusahan mereka.
- Insiden tersebut memicu diskusi tentang penyalahgunaan kekuasaan oleh penegak hukum, perampasan aset sipil, dan perang terhadap narkoba, yang menyoroti kebutuhan akan reformasi dan dampaknya terhadap kepercayaan serta keselamatan publik.

## [Llama 3.1 dalam C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- Implementasi baru berbasis C untuk inferensi pada model Transformer Llama 2 dan Llama 3/3.1 telah dirilis, menampilkan forward pass yang dikuantisasi int8.
- Kode ini mencakup dukungan untuk berbagai lingkungan seperti Linux Kernel, Unikraft Unikernel, dan model tertanam melalui Zip Archive.
- Pengguna dapat menyesuaikan parameter seperti suhu, top-p sampling, dan versi model melalui argumen baris perintah, meningkatkan fleksibilitas untuk berbagai kasus penggunaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Model Llama 3.1 dari Meta dapat menghasilkan teks multibahasa, tetapi implementasi saat ini dalam bahasa C masih memiliki bug dan memerlukan penyempurnaan lebih lanjut.
- Tugas proyek ini melibatkan pengkuantisan model menjadi 8-bit, yang dapat menurunkan kualitas output, secara humoris disebut sebagai 'kerusakan otak.'
- Kami komunitas secara aktif berkontribusi untuk meningkatkan implementasi, dengan diskusi seputar metode kuantisasi optimal dan memperpanjang panjang konteks menggunakan teknik penskalaan baru.

## [The Origin of Emacs pada tahun 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, sebuah editor teks, dikembangkan di MIT AI Lab pada tahun 1976, dengan Richard Stallman (RMS) menjadi pengembang utama pada akhir tahun tersebut.
- Kapal RMS bernama "E" dan "EMACS" memainkan peran penting dalam mengubah makro TECO menjadi editor yang kuat, dengan bantuan awal dari Guy Steele, David Moon, dan John Kulp.
- Komunitas pengguna awal, termasuk Moon, berkontribusi pada pengikatan kunci dan nama perintah, menyoroti sifat kolaboratif dan berbasis komunitas dari pengembangan EMACS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- Dalam tahun 1976, MIT-AI menggunakan "at" sebagai pengganti simbol @ untuk alamat email karena tidak adanya DNS (Domain Name System).
- Ilmuwan komputer awal lebih menyukai format tanggal yang jelas seperti "dd MON yy" dan membahas sistem file jaringan awal serta protokol seperti MLDEV dan SUPDUP.
- Emacs, sebuah editor teks yang awalnya ditulis dalam TECO, berkembang dengan kontribusi dari pengembang seperti James Gosling, yang menciptakan versi Unix pada tahun 1981.

## [Scrapscript: Sebuah bahasa pemrograman fungsional yang dapat diakses berdasarkan konten](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript adalah bahasa pemrograman dengan interpreter yang tersedia untuk Python 3.8+ dan Cosmopolitan, serta mendukung Docker untuk eksekusi dalam kontainer.
- Sintaksis Scrapscript akan segera diperbarui, dan pengguna dapat merujuk ke `scrapscript.py` dan pengujiannya untuk memahami bahasa tersebut.
- Kompiler eksperimental tersedia, mampu menghasilkan output dalam format ELF, Cosmopolitan, dan Wasm, dengan perintah khusus yang disediakan untuk masing-masing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript adalah bahasa pemrograman baru yang fungsional dan dapat dialamatkan berdasarkan konten, dirancang untuk mengatasi masalah keterbagian perangkat lunak menggunakan tipe-tipe mirip JSON, fungsi-fungsi, dan referensi yang di-hash.
- Berbeda dengan Unison, yang menggunakan paradigma berbasis git, Scrapscript lebih ambisius dan berfokus pada IPFS (InterPlanetary File System) untuk identifikasi dan serialisasi kode.
- Bahasa tersebut telah mendapatkan perhatian karena pengembangannya yang terbuka dan perjalanan pribadi penciptanya, yang berhasil mengatasi alkoholisme saat mengerjakan proyek tersebut.

## [Anda mendapatkan hasil nol. Apakah ada yang akan menerbitkannya?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Para peneliti menghadapi tantangan dalam menerbitkan hasil nol, yang menunjukkan tidak adanya hubungan signifikan antara variabel, yang mengarah pada bias yang lebih menguntungkan temuan positif.
- Bias publikasi ini mendistorsi catatan ilmiah dan membuang-buang sumber daya, seperti yang terlihat dalam studi tidak konklusif ahli biologi evolusi Natalie Pilakouta tentang preferensi ikan di mata air panas Islandia.
- Upaya untuk mengatasi masalah ini termasuk jurnal yang mendorong laporan pra-registrasi, tetapi adopsi yang lambat dan persepsi bahwa hasil nol menunjukkan penelitian yang cacat tetap menjadi hambatan yang signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- Diskusi ini menyoroti tantangan dan kurangnya insentif untuk mempublikasikan hasil nol dalam penelitian ilmiah, meskipun hasil tersebut memiliki potensi nilai.
- Sebagian besar ilmuwan bersedia mempublikasikan hasil nol, tetapi sangat sedikit yang mampu melakukannya karena hambatan sistemik dan kurangnya permintaan dari jurnal-jurnal berperingkat tinggi.
- Kiat-kiat yang disarankan meliputi pembuatan jurnal khusus untuk hasil nol, mengintegrasikan hasil nol sebagai lampiran pada publikasi utama, dan meningkatkan proses tinjauan sejawat dengan memasukkan pra-registrasi metode.

## [Kami membuat glhf.chat – menjalankan hampir semua LLM sumber terbuka, termasuk 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- Website baru, https://glhf.chat/, memungkinkan pengguna untuk menjalankan hampir semua LLM (Large Language Model) sumber terbuka pada kluster GPU yang dapat diskalakan secara otomatis secara gratis selama fase penentuan harga.
- Servis ini mendukung model apa pun yang kompatibel dengan proyek vLLM sumber terbuka, menawarkan hingga ~640GB VRAM, dan bertujuan untuk lebih hemat biaya dibandingkan layanan GPU lainnya dengan menjalankan model secara multi-tenant.
- Platform ini diluncurkan pada Hari Peluncuran Llama-3.1-405B dan mendukung model efisien seperti Llama-3-70b finetunes, dengan rencana untuk meningkatkan dukungan untuk model yang lebih besar dan mengatasi keterbatasan saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat memungkinkan pengguna untuk menjalankan hampir semua LLM (Large Language Model) sumber terbuka pada kluster GPU yang dapat diskalakan secara otomatis, saat ini gratis karena mereka sedang menentukan harga.
- Servis ini mendukung model apa pun yang kompatibel dengan proyek vLLM sumber terbuka, termasuk model populer seperti Llama-3-70b finetunes, dengan beberapa keterbatasan karena masalah NVLink.
- Dirilis pada Hari Peluncuran Llama-3.1-405B, platform ini bertujuan untuk menjadi hemat biaya dengan menjalankan model dalam lingkungan multi-penyewa dan menyambut umpan balik pengguna.

## [Pnut: Kompiler C ke shell POSIX yang dapat Anda percayai](https://pnut.sh)

- Pnut adalah sebuah transpiler dari C ke shell POSIX yang mengonversi program C menjadi skrip shell yang dapat dibaca oleh manusia, memastikan portabilitas tinggi di seluruh shell yang sesuai dengan POSIX.
- Itu memungkinkan pengembang untuk menulis skrip dalam C tanpa perlu mempelajari bahasa baru, dan outputnya mudah untuk diperiksa, debug, dan dipelihara.
- Pnut berjalan di semua sistem operasi utama, termasuk Linux, macOS, dan Windows, dan dilisensikan di bawah Lisensi BSD-2 Clause.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut adalah sebuah compiler dari C ke POSIX shell yang dapat didistribusikan sebagai skrip shell yang dapat dibaca manusia, memungkinkan pembuatan ulang yang dapat direproduksi dari file sumber.
- Itu dapat mengompilasi dirinya sendiri dan, dengan usaha, Tiny C Compiler (TCC), yang kemudian dapat memulai GNU Compiler Collection (GCC), menciptakan rangkaian alat build yang lengkap.
- Kendati dipuji atas inovasinya, Pnut menghadapi kritik terkait keterbatasan praktis, seperti menangani I/O biner dan konstruksi C tertentu, serta beragam opini mengenai keandalannya dan kelengkapannya.

## [MPPP – Bencana 'obat desainer' pertama (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-metil-4-fenil-4-propionoksipiperidin) adalah obat desain yang pertama kali dilaporkan pada tahun 1947, dimaksudkan sebagai pereda nyeri tetapi ditemukan tidak lebih baik dari opsi yang sudah ada.
- Dalam tahun 1976, Barry Kidston mensintesis MPPP dan mengembangkan gejala mirip Parkinson akibat adanya kotoran, MPTP, yang secara selektif membunuh sel-sel yang penting untuk kontrol motorik.
- Kejadian pada tahun 1982 yang mengaitkan gejala Parkinson dengan heroin sintetis yang terkontaminasi MPTP memberikan wawasan ilmiah yang signifikan tentang penyakit Parkinson dan menyoroti bahaya sintesis obat oleh amatir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Kajian ini berfokus pada bahaya obat-obatan desainer, khususnya MPPP dan produk sampingannya MPTP, yang telah dikaitkan dengan gejala mirip Parkinson pada pengguna.
- Penekanan diberikan pada risiko yang terkait dengan obat-obatan sintetis, pentingnya kemurnian obat, dan potensi manfaat dari melegalkan dan mengatur obat-obatan untuk memastikan keamanan.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi dan menekankan perlunya kehati-hatian serta pengujian yang tepat, sambil juga membahas implikasi yang lebih luas dari pelarangan obat dan tantangan dalam memastikan konsumsi yang aman.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse adalah sebuah kompetisi robotika di mana robot otonom kecil memecahkan labirin berukuran 16×16, yang dimulai pada akhir tahun 1970-an dan populer di beberapa negara termasuk Inggris, AS, dan Jepang.
- Robot menggunakan algoritma seperti Bellman flood-fill, Dijkstra, dan A\* untuk navigasi, dengan kecepatan tertinggi melebihi tiga meter per detik; rekor dunia saat ini adalah 3,921 detik oleh Ng Beng Kiat.
- Perkembangan terbaru termasuk penggunaan kipas untuk menambah gaya tekan ke bawah, memungkinkan percepatan lebih dari 2,5g, dan varian yang disebut Half-Size Micromouse menggunakan labirin 32×32 dengan dimensi yang lebih kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse adalah sebuah kompetisi robotika di mana robot-robot kecil menavigasi sebuah labirin, dengan sebuah video terbaru oleh Veritasium yang menyoroti topik ini.
- Kompetisi ini mencakup fase pengintaian untuk memetakan labirin, dan berbagai strategi seperti mengikuti dinding dan pemetaan labirin digunakan.
- Acara ini melibatkan kaum muda dalam pemrograman dan teknik, dengan kategori seperti robot LEGO dan robot yang lebih canggih, menunjukkan evolusi teknologi selama beberapa dekade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ledakan hidrotermal di Taman Nasional Yellowstone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ledakan%20hidrotermal%20di%20Taman%20Nasional%20Yellowstone&subheading=Rabu%2C%2024%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
