---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Kota di Swiss melarang papan reklame. Zurich, Bern mungkin segera menyusul](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Kota di Swiss telah melarang papan reklame, dengan Zurich dan Bern mempertimbangkan langkah serupa, mengikuti keberhasilan larangan di Cracow, Polandia dua tahun lalu.
- Vermont dan Hawaii telah lama melarang papan reklame, yang berkontribusi pada lingkungan visual yang menyenangkan.
- Diskusi tersebut menekankan dampak positif dari pengurangan kekacauan visual terhadap estetika perkotaan dan potensi manfaat dari promosi transportasi umum.

## [Perayap AI perlu lebih menghormati](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Kenaikan signifikan dalam perayapan situs yang abusif oleh produk AI telah menyebabkan masalah bagi situs seperti Read the Docs karena penggunaan bandwidth yang berlebihan dan biaya yang tinggi.
- Contohnya termasuk satu crawler yang mengunduh 73 TB data pada Mei 2024, dengan biaya lebih dari $5.000, dan yang lain menggunakan pengunduh konten Facebook untuk menarik 10 TB pada Juni 2024.
- Meskipun pembatasan tingkat berbasis IP, perayap ini menggunakan beberapa alamat IP, membuatnya tidak efektif; tindakan yang diambil termasuk memblokir perayap AI yang teridentifikasi dan meningkatkan caching CDN.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Perayap AI telah dikritik karena terlalu agresif, dengan satu contoh melibatkan perayap yang mengunduh 73TB file HTML yang dikompresi dari ReadTheDocs dalam sebulan, menyebabkan biaya bandwidth yang signifikan.
- Pengambilan data yang berlebihan menyebabkan biaya bandwidth lebih dari $5.000 untuk ReadTheDocs, menyoroti perlunya praktik perayapan yang lebih menghormati dan teratur.
- Insiden tersebut menimbulkan pertanyaan tentang potensi perilaku semacam itu untuk dianggap ceroboh di bawah Undang-Undang Penipuan dan Penyalahgunaan Komputer (CFAA) dan menyarankan bahwa denda pemerintah mungkin tepat untuk perusahaan yang bertanggung jawab atas tindakan semacam itu.

## [Klona dari Deluxe Paint II yang Ditulis dalam Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter adalah program seni piksel yang dikembangkan dalam Python menggunakan PyGame, terinspirasi oleh versi Commodore Amiga tahun 1985 dari Deluxe Paint oleh Electronic Arts.
- Program ini bertujuan untuk memodernisasi alat Deluxe Paint klasik dengan fitur-fitur baru, memenuhi minat yang kembali muncul dalam seni piksel karena tren retro.
- Rilis terbaru dari PyDPainter tersedia di GitHub, dan dilisensikan di bawah GPLv3 atau yang lebih baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Klona Python dari Deluxe Paint II telah dirilis di GitHub, menampilkan fitur-fitur mengesankan seperti siklus palet dan animasi.
- Pengguna sedang mengenang tentang Deluxe Paint dan program grafis retro lainnya, menyoroti karya seniman Mark Ferrari.
- Diskusi mencakup perbandingan dengan alat lain seperti DPaint.js dan Aseprite, serta tantangan teknis dalam menciptakan ulang perangkat lunak seni piksel.

## [Keuangan Startup untuk Pendiri – Bagian I, Akuntansi (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Artikel ini adalah bagian dari seri dua bagian tentang keuangan startup, yang berfokus pada akuntansi di Bagian I dan keuangan strategis di Bagian II.
- Topik utama yang dibahas meliputi pengaturan struktur rekening bank yang aman, mengelola batas kartu kredit, dan beralih dari Stripe ke kontrak dan faktur kertas seiring pertumbuhan basis pelanggan.
- Penulis berbagi wawasan praktis dari pengalaman mereka di Segment, yang tumbuh secara signifikan dan mengumpulkan $44 juta, menyoroti pentingnya memahami akuntansi dasar bagi para pendiri startup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Artikel 'Keuangan Startup untuk Pendiri – Bagian I, Akuntansi' membahas prinsip-prinsip akuntansi penting bagi para pendiri startup, meskipun kurang informasi akuntansi yang mendetail.
- Suatu poin penting yang diangkat adalah strategi negosiasi jalur kredit selama pembicaraan investasi daripada secara bertahap meningkatkan batas kartu kredit.
- Diskusi tersebut juga menyentuh tentang keterbatasan dan risiko yang terkait dengan penggunaan kartu debit untuk transaksi seperti penyewaan mobil, terutama di Amerika Serikat dibandingkan dengan Eropa.

## [Pembelajaran Mesin Terapan untuk Data Tabular](https://aml4td.org/)

- "Applied Machine Learning for Tabular Data" oleh Max Kuhn dan Kjell Johnson adalah panduan praktis untuk mengembangkan model prediktif dari data tabular, yang akan diterbitkan pada Juni 2024.
- Buku ini mencakup seluruh proses pemodelan prediktif, termasuk rekayasa fitur dan aktivitas pasca-pemodelan, dan dilisensikan di bawah CC BY-NC-SA 4.0, yang memungkinkan penggunaan dan adaptasi nonkomersial.
- Ditujukan untuk analis data, ahli statistik, dan ilmuwan data, buku ini menyediakan latihan dan suplemen komputasi, terutama menggunakan kerangka kerja tidymodels dari R, dan menyambut kontribusi komunitas melalui GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Diskusi tentang pembelajaran mesin (ML) terapan untuk data tabular, menyoroti tantangan umum seperti kebocoran data, pemisahan data yang cerdas, dan pemilihan model.
- Penekanan pada penggunaan XGBoost untuk hasil mutakhir, dengan beberapa ahli merekomendasikan alternatif seperti LightGBM, CatBoost, dan Random Forests.
- Sebutkan tentang buku teks baru yang interaktif oleh seorang penulis O'Reilly, yang berfokus pada pembangunan sistem ML dengan feature store dan proyek-proyek praktis.

## [Bcachefs, sebuah Pengantar/Eksplorasi](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs adalah sistem berkas baru yang dirancang untuk mengatasi keterbatasan dalam sistem berkas yang ada, menawarkan fitur unik dan peningkatan.
- Itu mendukung level RAID eksperimental (0, 1, 5, 6) dan pengkodean penghapusan, meskipun beberapa belum direkomendasikan untuk digunakan.
- Bcachefs masih dalam pengembangan, dengan perbaikan yang terus berlangsung dan bantuan komunitas yang dibutuhkan untuk manajemen multi-perangkat dan integrasi sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Filesystem baru, Bcachefs, sedang dibahas karena kemampuan penanganan kesalahannya, khususnya fitur penyembuhan diri pada kesalahan IO/checksum baca, yang akan diimplementasikan dalam Linux 6.11.
- Ada perdebatan tentang potensi risiko dari penyembuhan diri, seperti kemungkinan merusak data yang baik jika komponen sistem seperti RAM mengalami kerusakan.
- Perbandingan sedang dilakukan antara Bcachefs dan sistem berkas lainnya seperti ZFS dan btrfs, dengan pengguna yang berbagi pengalaman dan kekhawatiran mereka tentang keandalan dan integritas data.

## [Zulip 9.0: Obrolan terorganisir untuk tim terdistribusi](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 telah dirilis, menampilkan ratusan pembaruan dan perbaikan bug, meningkatkan kegunaannya untuk kerja jarak jauh dan hibrida.
- Perubahan utama meliputi desain ulang antarmuka pengguna, peningkatan komposisi pesan, perubahan terminologi, pencarian yang ditingkatkan, dan onboarding pengguna yang lebih baik.
- Integrasi baru, dukungan untuk Ubuntu 24.04, dan aplikasi mobile generasi berikutnya yang dibangun dengan Flutter adalah di antara peningkatan signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 telah dirilis, menampilkan tata letak default yang lebih renggang dan rencana untuk lebih banyak kustomisasi.
- Ruang terorganisir dan desain intuitif Zulip dipuji karena meningkatkan produktivitas, terutama untuk tim yang tersebar.
- Kami membangun aplikasi seluler baru dengan Flutter, sebuah kerangka kerja sumber terbuka yang dikenal karena kinerjanya dan kecepatan iterasinya.

## [Swiss mewajibkan lembaga pemerintah menggunakan perangkat lunak sumber terbuka](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Swiss telah mengesahkan undang-undang yang mewajibkan lembaga pemerintah untuk menggunakan perangkat lunak sumber terbuka (OSS) dan menerbitkan kode pemerintah baru di bawah lisensi sumber terbuka, yang dikenal sebagai "Undang-Undang Federal tentang Penggunaan Sarana Elektronik untuk Pemenuhan Tugas Pemerintah" (EMBAG).
- Prakarsa ini bertujuan untuk meningkatkan transparansi, keamanan, dan efisiensi dengan membuat data pemerintah yang tidak bersifat pribadi dan tidak sensitif terhadap keamanan dapat diakses oleh publik.
- Langkah Swiss sejalan dengan inisiatif serupa di Eropa dan berpotensi menginspirasi adopsi lebih lanjut dari OSS di Eropa dan AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Swiss mewajibkan lembaga pemerintah untuk menggunakan perangkat lunak sumber terbuka, dengan tujuan meningkatkan transparansi dan mengurangi ketergantungan pada vendor berpemilik.
- Perangkat lunak sumber terbuka memungkinkan pemerintah untuk memodifikasi dan mengaudit kode, yang berpotensi meningkatkan keamanan dan penghematan biaya dengan menghindari ketergantungan pada vendor.
- Langkah ini dipandang sebagai investasi dalam kemampuan lokal dan langkah menuju digitalisasi sistematis jangka panjang, meskipun ada potensi biaya jangka pendek.

## [Dinas Pertahanan AS – Mendeteksi Omong Kosong Agile [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Dokumen Departemen Pertahanan AS tahun 2018 membahas ketidakefisienan dalam pengembangan perangkat lunak Agile, menyoroti masalah seperti kurangnya interaksi dengan pengguna akhir dan salah kelola dana oleh perantara.
- Dokumen tersebut menyarankan bahwa praktik Agile sering kali diterapkan secara keliru, yang mengakibatkan pemborosan sumber daya dan kegagalan dalam mengirimkan perangkat lunak berkualitas tepat waktu.
- Itu menekankan perlunya keselarasan yang lebih baik antara tim pengembangan dan pengguna akhir serta memperingatkan terhadap ketergantungan berlebihan pada alat dan proses.

## [Tidak ada perbaikan untuk CPU Intel Gen ke-13/14 yang sering crash – kerusakan bersifat permanen](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- CPU Intel Generasi ke-13 dan ke-14 memiliki masalah crash akibat tegangan yang tinggi dan cacat manufaktur, yang tidak dapat diperbaiki jika kerusakan sudah terjadi.
- Kami mengharapkan tambalan untuk mencegah masalah di masa depan pada pertengahan Agustus, tetapi CPU yang rusak perlu diganti; Intel tidak akan menarik kembali atau memperpanjang garansi.
- Terdampak pengguna harus memperbarui BIOS mereka dan menghubungi Dukungan Pelanggan Intel, karena masalah ini berpotensi mempengaruhi prosesor desktop Gen ke-13 atau ke-14 yang mengonsumsi daya 65W atau lebih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- CPU Intel Generasi ke-13/14 memiliki masalah crash permanen tanpa solusi saat ini, yang mempengaruhi CPU dengan konsumsi daya 65W atau lebih.
- MicroCenter telah berhenti menampilkan CPU ini dalam bundel mereka, dan pembaruan mikrokode yang diharapkan pada pertengahan Agustus mungkin akan menurunkan kinerja.
- Meskipun ada masalah, saham Intel tidak mengalami penurunan yang signifikan, dan perusahaan tidak menghentikan penjualan atau merencanakan penarikan kembali, melainkan fokus pada perbaikan mikrocode.

## [Stripe mengakuisisi Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe telah mengakuisisi Lemon Squeezy, sebuah platform yang diluncurkan pada tahun 2021 untuk mempermudah penjualan produk digital secara global.
- Lemon Squeezy mencapai lebih dari $1 juta dalam Pendapatan Berulang Tahunan (ARR) dalam waktu sembilan bulan sejak peluncurannya.
- Kegiatan akuisisi ini bertujuan untuk meningkatkan penawaran Lemon Squeezy dengan kemampuan pembayaran Stripe, menjanjikan pengalaman pelanggan yang lebih baik dan keandalan yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe telah mengakuisisi Lemon Squeezy, sebuah platform yang dikenal dengan fitur Merchant of Record (MoR) yang menyederhanakan pengiriman PPN.
- Pengguna khawatir tentang potensi perubahan biaya dan masa depan fitur MoR, yang menyebabkan perasaan campur aduk tentang akuisisi tersebut.
- Beberapa orang melihat akuisisi ini sebagai pengurangan persaingan di ruang pembayaran, sementara yang lain berharap untuk peningkatan integrasi penanganan pajak.

## [Kereta api berkecepatan tinggi di Prancis terganggu oleh 'tindakan jahat' pada upacara Olimpiade](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Jaringan kereta api berkecepatan tinggi Prancis, termasuk TGV, menghadapi gangguan signifikan akibat "tindakan jahat" seperti pembakaran, tepat sebelum Olimpiade Paris.
- Serangan tersebut merusak kabel serat optik yang penting untuk keselamatan kereta api, mempengaruhi 800.000 penumpang dan menyebabkan pembatalan serta penundaan yang meluas, dengan perbaikan yang diperkirakan akan berlangsung sepanjang akhir pekan.
- Pejabat Prancis mengutuk serangan tersebut sebagai "tindakan kriminal" dan meluncurkan penyelidikan, dengan potensi hukuman hingga 20 tahun penjara dan denda yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Arus lalu lintas kereta api berkecepatan tinggi di Prancis terganggu oleh 'tindakan jahat' selama upacara Olimpiade, menyoroti kerentanan sistem transportasi umum terhadap sabotase.
- Spekulasi menunjukkan kemungkinan keterlibatan aktor asing, termasuk Rusia, yang menarik kesamaan dengan insiden serupa di Jerman dan bagian lain Eropa.
- Insiden tersebut telah memicu perdebatan tentang ketahanan moda transportasi, implikasi keamanan nasional, dan kebutuhan akan langkah-langkah untuk melindungi infrastruktur kritis.

## [Jaringan kereta api Prancis terkena 'tindakan jahat' menjelang Olimpiade Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Jaringan kereta api Prancis telah menjadi sasaran 'tindakan jahat' tepat sebelum Olimpiade Paris, menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan ketahanan infrastruktur.
- Kapan terjadinya tindakan-tindakan ini sangat signifikan karena Prancis bersiap untuk menjadi tuan rumah acara internasional besar, yang menyoroti potensi kerentanan.
- Diskusi dan rincian lebih lanjut sedang berlangsung di berbagai forum, mencerminkan tingginya minat publik dan media terhadap insiden tersebut.

## [Basis Data Semua Startup yang Didanai](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Kumpulan data dari semua startup yang didanai telah dibagikan di Reddit, menarik perhatian signifikan dengan 81 poin.
- Kirimannya telah memicu diskusi, dengan beberapa pengguna mempertanyakan frekuensi pengulangannya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kota di Swiss melarang papan reklame. Zurich, Bern mungkin segera menyusul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kota%20di%20Swiss%20melarang%20papan%20reklame.%20Zurich%2C%20Bern%20mungkin%20segera%20menyusul&subheading=Jumat%2C%2026%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
