---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% Lebih Cepat Daripada Sistem Berkas](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite membaca dan menulis blob kecil (misalnya, gambar thumbnail) 35% lebih cepat daripada menggunakan file individual di disk, dan menggunakan sekitar 20% lebih sedikit ruang disk.
- Kinerja yang efisien ini disebabkan oleh lebih sedikitnya panggilan sistem open() dan close() serta pengemasan data yang lebih rapat, dengan kinerja yang diharapkan akan meningkat pada versi-versi mendatang.
- Tes menunjukkan bahwa SQLite umumnya memiliki kinerja yang lebih baik dibandingkan dengan I/O file langsung, terutama pada Windows dengan perangkat lunak anti-virus diaktifkan, meskipun kinerja dapat bervariasi berdasarkan perangkat keras dan sistem operasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite 35% lebih cepat daripada sistem file tradisional karena lebih sedikit panggilan sistem buka/tutup dan tidak memerlukan atribut sistem file atau pemeriksaan metadata.
- Penambahan kinerja ini sangat signifikan pada Windows, di mana panggilan sistem file secara inheren lebih lambat.
- Meskipun memiliki beberapa keterbatasan, seperti batas maksimum blob 2GB dan tantangan dengan data hierarkis, kecepatan dan kesederhanaan SQLite membuatnya menguntungkan untuk log dan penyimpanan data lainnya.

## [Panduan Pemrograman Modul Kernel Linux](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Panduan Pemrograman Modul Kernel Linux menyediakan pengenalan yang komprehensif untuk membuat dan mengelola modul kernel, yang merupakan segmen kode yang dapat dimuat secara dinamis untuk meningkatkan kemampuan kernel tanpa memerlukan reboot.
- Alat dan perintah utama untuk bekerja dengan modul kernel meliputi `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod`, dan `cat /proc/modules`.
- Panduan ini mencakup topik-topik penting seperti inisialisasi dan pembersihan modul, penanganan argumen baris perintah, pengelolaan driver perangkat, interaksi dengan sistem file `/proc` dan `sysfs`, serta menghindari kesalahan umum dalam pemrograman kernel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Panduan Pemrograman Modul Kernel Linux menyoroti penggunaan QEMU untuk peretasan kernel dan menyarankan pembaruan buku-buku driver perangkat Linux.
- Greg KH mengonfirmasi bahwa tidak akan ada edisi ke-4 dari buku Linux Device Drivers, memicu diskusi tentang sumber daya alternatif seperti "The Linux Memory Manager" dan "Linux Insides."
- Pengguna berbagi pengalaman dengan QEMU untuk debugging dan suite uji WireGuard untuk pengembangan modul kernel, menekankan pentingnya tinjauan manusia dalam penulisan.

## [Pengadilan Menutup Celah yang Membiarkan Pemerintah Federal Menggeledah Ponsel Anda di Perbatasan](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Seorang hakim federal memutuskan bahwa Bea Cukai dan Perlindungan Perbatasan (CBP) tidak dapat menggeledah perangkat elektronik di perbatasan tanpa surat perintah, mengatasi celah dalam Amandemen Keempat.
- Hakim Nina Morrison menyatakan bahwa penggeledahan ponsel adalah 'tidak rutin' dan memerlukan alasan yang mungkin serta surat perintah, membandingkannya dengan penggeledahan tubuh karena dampak privasi yang signifikan.
- Putusan tersebut, yang didukung oleh para libertarian sipil, dianggap penting untuk kebebasan pers dan hak privasi, mengikuti keputusan serupa di sirkuit dan distrik lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- Pengadilan Distrik di New York memutuskan bahwa penggeledahan ponsel tanpa surat perintah di perbatasan adalah "tidak rutin" dan lebih invasif dibandingkan jenis penggeledahan lainnya, menyamakannya dengan penggeledahan telanjang.
- Keputusan ini bukanlah preseden yang mengikat dan bertentangan dengan putusan dari Pengadilan Sirkuit lainnya, menunjukkan potensi bagi Mahkamah Agung untuk menangani masalah ini karena adanya "perpecahan sirkuit" yang ada.
- Tindakan tersebut mencerminkan perdebatan yang sedang berlangsung tentang hak privasi dan kekuasaan pemerintah, terutama dalam konteks keamanan perbatasan dan Amandemen Keempat.

## [Dalam Awal Adalah Baris Perintah (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Esai Neal Stephenson "In the Beginning was the Command Line" mengeksplorasi evolusi sistem operasi (OS) dan dinamika pasar mereka, dengan fokus pada Apple dan Microsoft.
- Microsoft mencapai dominasi pasar dengan menjual OS seperti barang konsumen, menekankan kenyamanan dan kemudahan, yang selaras dengan tren budaya yang lebih luas yang menghargai kesederhanaan daripada kompleksitas.
- Meskipun ada peningkatan alternatif gratis yang lebih unggul seperti Linux dan BeOS, sebagian besar konsumen lebih memilih produk Microsoft yang sudah dikenal, menyoroti preferensi masyarakat untuk pengalaman yang dimediasi melalui antarmuka pengguna grafis (GUI).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- Esai Neal Stephenson "In the Beginning Was the Command Line" (1999) menyoroti keunggulan Antarmuka Baris Perintah (CLI) dibandingkan Antarmuka Pengguna Grafis (GUI), dengan menekankan keringkasan dan kemudahan komunikasinya.
- Karya tulis ini membandingkan evolusi sistem operasi dengan mobil, menekankan stabilitas dan kontrol pengguna yang disediakan oleh CLI meskipun GUI lebih populer.
- Ini juga menyelami implikasi budaya dan filosofis dari antarmuka teknologi, menawarkan perspektif yang lebih luas tentang bagaimana kita berinteraksi dengan teknologi.

## [Kode TOTP di pergelangan tangan saya dengan jam tangan pintar yang paling sederhana](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch telah merilis papan logika pengganti baru untuk Casio F-91W klasik, meningkatkan dengan prosesor ARM Cortex M0+ sambil mempertahankan LCD, tombol, dan piezo-buzzer asli.
- Board yang ditingkatkan ini dapat diprogram, memungkinkan untuk tampilan jam dan aplikasi utilitas yang dapat disesuaikan, termasuk fitur seperti token 2FA, ratemeter, jam dunia, dan lainnya.
- Jam tangan ini mudah diretas, dengan emulator berbasis wasm untuk pengujian, dan dokumentasi terperinci tersedia bagi mereka yang tertarik untuk memodifikasi atau membuat tampilan jam mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Diskusi di Hacker News menyoroti penggunaan token TOTP (Time-based One-Time Password) pada jam tangan Casio, khususnya model F-91W dan A158W, untuk otentikasi dua faktor (2FA).
- Proyek ini melibatkan modifikasi firmware jam tangan untuk menampilkan kode TOTP, dengan kontribusi dari komunitas yang meningkatkan fitur seperti kalibrasi pengguna dan bahkan membuat permainan untuk jam tangan tersebut.
- Kekhawatiran muncul tentang keamanan memiliki kode TOTP yang terlihat di jam tangan, dengan beberapa orang menyarankan alternatif seperti kunci perangkat keras FIDO2 untuk perlindungan yang lebih baik terhadap serangan phishing.

## [Panduan Utama Kinerja Jaringan Linux](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Panduan ini memberikan pandangan mendalam tentang mengoptimalkan kinerja jaringan Linux, mencakup topik mulai dari tumpukan jaringan hingga teknik pemrosesan paket lanjutan.
- Langkah-langkah penyetelan utama meliputi penyesuaian ukuran buffer cincin NIC, koalesensi interupsi, afinitas IRQ, dan menggunakan alat seperti AF_PACKET, DPDK, dan XDP untuk penanganan paket berkinerja tinggi.
- Memantau dan menyesuaikan pengaturan jaringan dengan alat seperti `ethtool`, `sysctl`, dan `netstat` sangat penting untuk menjaga kinerja yang optimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- "Panduan Utama Kinerja Jaringan Linux" adalah sumber daya yang komprehensif untuk mengoptimalkan kinerja jaringan menggunakan Linux, terutama berguna bagi mereka yang bekerja dengan jaringan berkecepatan tinggi.
- Kisah sukses seorang pengguna yang membangun jaringan terenkripsi 10Gbps yang hemat biaya menggunakan perangkat keras komersial siap pakai (COTS) dan Wireguard, yang secara signifikan lebih murah dibandingkan solusi perangkat keras komersial.
- Diskusi di komentar mencakup tips praktis, seperti mengatur ukuran buffer TCP, dan alat untuk penyetelan kinerja otomatis, seperti bpftune dari Oracle.

## [Windows recovery environment dan pembuat USB bootable dalam 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- Windows Deployment Image Customization Kit adalah alat command shell yang dirancang untuk menyesuaikan dan menerapkan gambar Windows.
- Itu menyediakan solusi asli bagi para profesional IT dan administrator sistem untuk memperlancar proses penerapan.
- Tutorial dan informasi tambahan tersedia di platform seperti YouTube dan dokumentasi resmi Microsoft.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Kini telah dirilis sebuah alat berbasis shell baru untuk membuat lingkungan pemulihan Windows dan USB yang dapat di-boot, dengan ukuran hanya 200 kilobyte.
- Alat ini, yang ditulis sebagai file batch besar dengan 3.085 baris kode, menunjukkan dedikasi dan efisiensi yang mengesankan, terutama mengingat ketersediaan bahasa skrip yang lebih modern seperti PowerShell.
- Proyek ini terinspirasi oleh clockworkmod recovery untuk Android dan bertujuan untuk menggunakan perintah "live-of-the-land", yang berarti tidak memiliki ketergantungan dan bekerja sepenuhnya di bawah Windows.

## [Tukang tipu melewati verifikasi email Google untuk membuat akun Workspace, akses](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google memperbaiki kelemahan otentikasi yang memungkinkan penjahat melewati verifikasi email untuk membuat akun Google Workspace dan menyamar sebagai pemegang domain.
- Masalah tersebut diselesaikan dalam waktu 72 jam, dan langkah-langkah deteksi tambahan diterapkan untuk mencegah penyalahgunaan di masa depan.
- Para penyerang bertujuan untuk menyamar sebagai pemegang domain ke layanan pihak ketiga, bukan untuk menyalahgunakan layanan Google, dan aktivitas jahat tersebut melibatkan beberapa ribu akun Workspace yang dibuat tanpa verifikasi domain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Penyerang melewati verifikasi email Google untuk membuat akun Workspace yang tidak sah, yang mengarah pada potensi pelanggaran keamanan dan email sambutan yang tidak terduga untuk domain yang tidak terdaftar.
- Rekening yang tidak sah ini digunakan untuk mengeksploitasi "Masuk dengan Google" di situs pihak ketiga, menyebabkan korban kesulitan dalam merebut kembali domain mereka.
- Insiden tersebut menyoroti kerentanan dalam sistem Google dan risiko yang terkait dengan login sosial, mendorong seruan untuk perbaikan seperti verifikasi DNS wajib.

## [DDNS gratis dengan Cloudflare dan Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Proyek ini menyediakan alternatif gratis untuk layanan DNS dinamis berbayar dengan mengotomatisasi pembaruan catatan DNS di Cloudflare menggunakan akun gratis dan cronjob.
- Pengguna perlu mengkloning repositori, membuat file konfigurasi (`keys.json` dan `records.json`), dan mengatur cronjob atau penjadwal tugas yang setara untuk menjalankan skrip pada interval yang teratur.
- Kode ini memperbarui catatan DNS di Cloudflare dengan alamat IP mesin saat ini, menjadikannya solusi yang hemat biaya untuk kebutuhan DNS dinamis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Proyek GitHub menawarkan solusi Dynamic DNS (DDNS) gratis menggunakan Cloudflare dan cron job, menarik minat yang signifikan dari komunitas teknologi.
- Pengguna membahas pro dan kontra menggunakan Cloudflare untuk DDNS, termasuk potensi taktik umpan-dan-ganti serta keterbatasan seperti terminasi TLS wajib dan pembatasan unggahan.
- Alternatif dan proyek serupa disebutkan, seperti menggunakan terowongan Cloudflare, Tailscale, dan klien DDNS lainnya, yang menyoroti berbagai solusi yang tersedia untuk mengelola alamat IP dinamis.

## [Pengantar Buku Wawancara Pembelajaran Mesin](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- “Buku Pengantar Wawancara Pembelajaran Mesin” menyediakan panduan komprehensif untuk proses wawancara ML, mencakup peran, jenis perusahaan, format wawancara, dan jenis pertanyaan.
- Itu mencakup lebih dari 200 pertanyaan pengetahuan dan 30 pertanyaan terbuka, bertujuan untuk membantu baik kandidat maupun manajer perekrutan memahami dan mempersiapkan wawancara ML.
- Ditulis oleh Chip Huyen, yang memiliki pengalaman luas dengan wawancara di perusahaan teknologi besar dan startup, buku ini mengkonsolidasikan wawasan praktis dan strategi persiapan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Diskusi mengenai buku 'Introduction to Machine Learning Interviews' oleh Huyen Chip sedang berlangsung, dengan pendapat yang beragam tentang efektivitasnya dalam mempersiapkan wawancara ML.
- Beberapa pengguna menyarankan bahwa pertanyaan dalam buku tersebut lebih mudah dibandingkan dengan wawancara ML yang sebenarnya, dan yang lain merekomendasikan buku "Deep Learning Interviews" sebagai lebih menarik dan representatif.
- Ada perdebatan tentang relevansi penggunaan pertanyaan standar dari buku, dengan beberapa orang menganjurkan untuk membuat proyek yang dipersonalisasi sebagai gantinya.

## [Sqlitefs: SQLite sebagai Sistem Berkas](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs memungkinkan pengguna Linux dan MacOS untuk memasang file database SQLite sebagai sistem berkas biasa, memfasilitasi operasi berkas melalui database.
- Memerlukan bahasa pemrograman Rust terbaru (≥ 1.38) dan libfuse (Linux) atau osxfuse (MacOS) untuk fungsionalitas.
- Kami mendukung berbagai operasi file seperti membuat, membaca, menulis, menghapus file dan direktori, mengubah atribut, dan menangani kunci file, dengan penanganan kesalahan yang ketat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS adalah sebuah proyek yang menggunakan SQLite sebagai sistem berkas, menarik minat karena pendekatannya yang unik terhadap penyimpanan berkas.
- Konsep ini mengingatkan pada proyek WinFS yang dibatalkan oleh Microsoft, yang bertujuan untuk menggunakan SQL Server sebagai sistem file.
- Meskipun ada humor dan diskusi teoretis, aplikasi praktis seperti menggunakan SQLiteFS untuk operasi dalam memori atau caching sedang dipertimbangkan.

## [Oscar Zariski adalah salah satu pendiri geometri aljabar modern](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) adalah tokoh penting dalam geometri aljabar modern, dikenal karena bukunya yang berpengaruh "Algebraic Surfaces" dan kontribusinya yang signifikan di bidang tersebut.
- Meskipun memulai karir akademisnya lebih lambat dari biasanya, Zariski tetap aktif hingga usia delapan puluhan, dengan karya yang menonjol pada fungsi holomorfik dan perjalanan akademis yang kaya melalui institusi-institusi bergengsi.
- Anakdot menarik dari hidupnya termasuk hampir melewatkan pernikahannya sendiri karena terlalu asyik dengan masalah matematika, yang menunjukkan dedikasinya yang mendalam terhadap matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski diakui sebagai pendiri geometri aljabar modern.
- Pengguna berbagi anekdot dan mendiskusikan berbagai topik, termasuk insiden lucu matematikawan Kalle Väisälä dan 'faktor imajinasi,' yang mengukur waktu yang dihabiskan di dunia nyata vs. dunia imajiner.
- Percakapan tersebut juga membahas diskusi sejarah dan politik, seperti Revolusi Rusia dan perdebatan tentang komunisme vs. kapitalisme.

## [Bril: Sebuah Bahasa Intermediate untuk Mengajarkan Kompiler](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, Bahasa Intermediate Merah Besar, diciptakan untuk menyederhanakan pengajaran kompilator dengan memprioritaskan kemudahan penggunaan dan kesederhanaan daripada kinerja dan ukuran kode.
- Program Bril adalah dokumen JSON, membuatnya dapat diakses dengan bahasa pemrograman apa pun dan mudah untuk dibagikan.
- Ekosistem Bril telah berkembang dengan kontribusi dari para mahasiswa, termasuk alat dan ekstensi bahasa, meskipun bentuk SSA (Static Single Assignment) masih memerlukan perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril adalah bahasa perantara (IL) yang dirancang untuk mengajarkan kompilator, dikembangkan oleh Universitas Cornell.
- Kajian menyoroti kebutuhan untuk mengerjakan ulang bentuk Static Single Assignment (SSA) Bril dan perbandingan dengan IL lainnya seperti ANF (A-Normal Form) dan CPS (Continuation-Passing Style).
- Beberapa orang berpendapat bahwa IL yang ada seperti LLVM sudah cukup untuk tujuan pendidikan, sementara yang lain menekankan pendekatan unik Bril dalam mengajarkan konsep kompilator.

## [Mengemudi Kompiler](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Seri ini bertujuan untuk mengisi kekosongan dalam literatur tentang penggunaan alat untuk mengubah program menjadi eksekusi, dengan fokus pada konsep inti daripada mengajarkan bahasa atau cara menulis kompilator.
- Itu menyediakan langkah-langkah yang dapat direproduksi menggunakan bintools dan mode verbose driver (-v) untuk membantu pembaca menjelajahi lebih jauh dari contoh dasar, dengan asumsi platform Linux dengan kompiler gcc atau clang.
- Kompilasi ini dibagi menjadi lima bagian: Driver, cpp (pra-prosesor), cc (kompiler), ld (linker), dan Loader, menawarkan pendekatan terstruktur untuk memahami proses kompilasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Karya tulis ini memberikan pengenalan yang sangat baik tentang toolchain C dan C++, dengan fokus pada platform berbasis Linux dan ELF.
- Penjelasan utama termasuk bahwa pustaka standar C++ lebih luas daripada STL, dan ::operator new() adalah bagian dari runtime, bukan hanya sebuah template.
- Artikel tersebut sebaiknya membedakan dengan lebih jelas antara pemuat kernel OS dan pemuat dinamis ruang pengguna.

## [Belajar tentang PCI-e: Driver dan DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Postingan tersebut merinci implementasi driver perangkat PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) dasar, dengan fokus pada pemetaan memori dan operasi DMA (Direct Memory Access).
- Ini menjelaskan pembuatan `struct pci_driver`, pengaturan perangkat karakter untuk interaksi ruang pengguna, dan penggunaan MSI (Message Signalled Interrupts) untuk menangani transfer DMA asinkron.
- Kirimannya signifikan karena panduan praktisnya tentang pengembangan driver perangkat PCI-e, termasuk potongan kode dan referensi ke dokumentasi kernel, menjadikannya berharga bagi insinyur perangkat lunak baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Diskusi berpusat pada penggunaan FPGA (Field-Programmable Gate Array) untuk membangun adaptor tampilan, dengan fokus pada PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP (Intellectual Property).
- Berbagai papan FPGA yang terjangkau direkomendasikan, termasuk Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel, dan Litefury, yang mendukung PCIe dan output video digital.
- Postingan tersebut juga menyoroti sumber daya dan desain untuk membuat kartu video serta menyebutkan potensi penggunaan mode Displayport Alt dan webcam USB3 tipe UVC untuk output video.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% Lebih Cepat Daripada Sistem Berkas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20Lebih%20Cepat%20Daripada%20Sistem%20Berkas&subheading=Sabtu%2C%2027%20Juli%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
