---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [LLaMA प्रोजेक्ट एन्हांस्ड यूजर एक्सपीरियंस के लिए CPU प्रदर्शन को बढ़ाता है](https://justine.lol/matmul/)

- लामाफाइल प्रोजेक्ट को एआरएमवी 8.2 +, इंटेल सीपीयू और एवीएक्स 512 पर तेजी से प्रदर्शन के लिए बढ़ाया गया है, जो विशिष्ट मैट्रिसेस पर एमकेएल से बेहतर प्रदर्शन कर रहा है।
- मोज़िला llama.cpp को बेहतर बनाने के लिए परियोजना का समर्थन करता है, जिसके परिणामस्वरूप एआरएमवी 8.2-समर्थित रास्पबेरी पाई मॉडल पर उल्लेखनीय गति बढ़ जाती है।
- यह रास्पबेरी पाई पर एक ईमेल सर्वर की स्थापना और विभिन्न हार्डवेयर में प्रदर्शन मेट्रिक्स की पड़ताल करता है, एल्डरलेक सीपीयू लाभों को उजागर करता है और मैक स्टूडियो के लिए स्टॉलमैन के कंपाइलर और एम 2 अल्ट्रा सीपीयू के लिए असाही लिनक्स की सिफारिश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- बहस गोपनीयता चिंताओं के लिए स्थानीय भाषा मॉडल (एलएलएम) के उपयोग के इर्द-गिर्द घूमती है और कोडिंग सहायता के लिए उन पर निर्भर होने पर संदेह के महत्व पर जोर देती है।
- यह स्थानीय स्तर पर एलएलएम चलाने, सीपीयू गणितीय कर्नेल को बढ़ाने और बेहतर दक्षता के लिए ठीक-ट्यूनिंग मापदंडों की पड़ताल करता है।
- चर्चाओं में बेंचमार्किंग हार्डवेयर, एलएलएम के लिए सॉफ्टवेयर संवर्द्धन, और कम्प्यूटेशनल कर्तव्यों के लिए सीपीयू, जीपीयू और एएसआईसी के बीच प्रदर्शन की तुलना शामिल है।

## [Reddit ब्राउज़र के माध्यम से वीपीएन एक्सेस को ब्लॉक करता है, जिसमें 'पुराना' सबडोमेन भी शामिल है](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- उपयोगकर्ताओं को वीपीएन का उपयोग करते समय ब्राउज़र के माध्यम से रेडिट तक पहुंचने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा है, नियमित और पुराने दोनों उप-डोमेन पर त्रुटि संदेशों का सामना करना पड़ रहा है।
- पहले, मुख्य वेबसाइट पर वीपीएन का उपयोग तीन महीने पहले अवरुद्ध कर दिया गया था, लेकिन पुराना उपडोमेन हाल तक सुलभ रहा।
- उपयोगकर्ता, यूरोपीय संघ से सफारी और नॉर्डवीपीएन के साथ परीक्षण कर रहा है, आश्चर्य करता है कि क्या अन्य लोग एक ही समस्या का सामना कर रहे हैं और इसके बारे में पोस्ट किया हैकर समाचार.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Reddit उपयोगकर्ता वीपीएन एक्सेस ब्लॉक, कम जुड़ाव और सामग्री की गुणवत्ता में गिरावट से जूझ रहे हैं, जिससे अन्य प्लेटफार्मों की खोज हो रही है।
- ऑनलाइन मॉडरेशन के साथ चुनौतियां और एल्गोरिथ्म-संचालित सोशल मीडिया के बारे में चिंताएं मुक्त भाषण और ऑनलाइन इंटरैक्शन के भविष्य पर बहस को ट्रिगर करती हैं।
- Reddit के परिवर्तनों से असंतोष उपयोगकर्ताओं को वैकल्पिक प्लेटफ़ॉर्म की तलाश करने के लिए प्रेरित करता है, उपयोगकर्ता के अनुकूल अनुभव सुनिश्चित करता है और पारदर्शिता और सामुदायिक अखंडता को बनाए रखता है।

## [letsblock.it को अलविदा: निर्माता आधिकारिक उदाहरण बंद कर देता है](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- letsblock.it परियोजना, कम-गुणवत्ता वाली वेबसाइट सामग्री को समाप्त करने में उपयोगकर्ताओं की सहायता करती है, जून 2024 तक अपने आधिकारिक उदाहरण को बंद कर देगी, जिसमें निर्माता गैर-वाणिज्यिक वेब परियोजनाओं पर ध्यान केंद्रित करेगा और डेटाबेस हस्तांतरण में गिरावट लाएगा।
- उपयोगकर्ता शटडाउन से पहले अपने डेटा को माइग्रेट कर सकते हैं, तब तक केवल सीमित रखरखाव और कोई आगामी अपडेट की योजना नहीं है।
- निर्माता परियोजना को फोर्क करने, एक नया सर्वर स्थापित करने, योगदानकर्ताओं और उपयोगकर्ताओं के प्रति प्रशंसा व्यक्त करते हुए, और नए प्रयासों में संक्रमण करने में रुचि रखने वाले उपयोगकर्ता समूह की सहायता करने के लिए तैयार है, जो Fediverse पर निम्नलिखित अपडेट का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- letsblock.it परियोजना के बंद होने से सॉफ्टवेयर विकास में उपयोगकर्ताओं का सम्मान करने पर बहस छिड़ गई है।
- उपयोगकर्ता तीसरे पक्ष के मास्टोडन या मैट्रिक्स ग्राहकों की प्रासंगिकता और मौजूदा एफओएसएस परियोजनाओं के समर्थन पर चर्चा करते हैं।
- ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट मेंटेनर्स की चुनौतियों, बिक्री के लिए मार्केटिंग ईमेल की प्रभावशीलता और ब्राउज़िंग अनुभव को बढ़ाने वाले गैर-वाणिज्यिक उपकरणों की प्राथमिकता पर जोर दिया गया है।

## [एक्सजेड बैकडोर को उजागर करना: वेब विकास में सुरक्षा चुनौतियां](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- कोड स्निपेट में वेबपेज के लिए सीएसएस शैलियों की सुविधा होती है, जैसे फ़ॉन्ट परिवार, प्रकाश/अंधेरे मोड के लिए रंग योजनाएं, और सफलता और त्रुटि संदेशों के लिए पृष्ठभूमि छवियां।
- इसके अतिरिक्त, इसमें जावास्क्रिप्ट, कुकी प्रबंधन और आगंतुक समय, टेम्पलेट संस्करण और एक URL लिंक से संबंधित पैरामीटर शामिल हैं।
- पाठ एन्कोडेड है, संभावित रूप से सुरक्षा जोखिम और पिछले दरवाजे तक पहुंच की संभावना प्रस्तुत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- चर्चा XZ नामक पिछले दरवाजे का उपयोग करके एक संभावित राज्य-प्रायोजित साइबर हमले में तल्लीन करती है, रणनीति, हमलावर टीम और हमलावर के स्थान के बारे में भौगोलिक संकेतों का विश्लेषण करती है।
- ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर में सुरक्षा भेद्यताओं, ऑनलाइन कार्यों में गुमनामी और साइबर हमलों के नतीजों के बारे में चिंता जताई जाती है।
- विश्लेषण में प्रतिबद्ध टाइमस्टैम्प, संभावित रैंसमवेयर अभिनेताओं पर बहस, और एक काल्पनिक एसएसएच भेद्यता के प्रभाव शामिल हैं, साथ ही वीपीएन उपयोग, समय क्षेत्र के विचार और ऑनलाइन डेटा विश्लेषण के नैतिक पहलुओं पर विचार-विमर्श शामिल हैं।.

## [जावास्क्रिप्ट सिग्नल: बेहतर राज्य प्रबंधन के लिए एक प्रस्ताव](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- जावास्क्रिप्ट सिग्नल मानक प्रस्ताव का उद्देश्य जावास्क्रिप्ट पारिस्थितिकी तंत्र में संकेतों के लिए एक मॉडल को मानकीकृत करना है, जिससे डेवलपर्स यूआई में जटिल अनुप्रयोग राज्यों का प्रबंधन कैसे करते हैं।
- यह जावास्क्रिप्ट फ्रेमवर्क में डेटा बाइंडिंग अमूर्तता के लिए सिग्नल का उपयोग करने के लाभों पर चर्चा करता है, जिसका उद्देश्य प्रदर्शन, मेमोरी प्रबंधन और फ्रेमवर्क के बीच इंटरऑपरेबिलिटी में सुधार करना है।
- प्रस्ताव में प्रतिक्रियाशील डेटा संरचनाओं को लागू करने, ग्लिच को रोकने, और लिखने योग्य और गणना किए गए सिग्नल प्रकारों को शामिल करने के लिए दिशानिर्देश शामिल हैं, आगे के कार्यान्वयन चरणों से पहले दृढ़ता और संगतता के लिए परीक्षण और सहयोग से गुजर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- उपयोगकर्ता जावास्क्रिप्ट में संकेतों को जोड़ने पर बहस कर रहे हैं, ढांचे और राज्य प्रबंधन जटिलताओं में संकेतों के ऐतिहासिक उपयोग के खिलाफ मानकीकरण के पेशेवरों का वजन कर रहे हैं।
- कुछ विखंडन को रोकने के लिए मानकीकरण की वकालत करते हैं, जबकि अन्य अलग-अलग ढांचे द्वारा प्रदान किए गए लचीलेपन को महत्व देते हैं।
- चर्चाएँ वेब विकास उपकरण और प्रदर्शन पर घटनाओं, वादों और प्रभावों को भी छूती हैं, पूरी तरह से प्रस्ताव मूल्यांकन, स्मृति रिसाव की रोकथाम और समुदाय-संचालित जावास्क्रिप्ट मानकों की संभावना के महत्व पर जोर देती हैं।

## [असुविधा को गले लगाना: मुक्त तोड़ने की कुंजी](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- लेख अटक महसूस करने की अवधारणा की पड़ताल करता है और इस बात पर प्रकाश डालता है कि कैसे हमारे दिमाग स्वाभाविक रूप से असुविधा से बचते हैं और स्थिरता चाहते हैं।
- चुनौतीपूर्ण और अपरिचित स्थितियों को गले लगाने, हमारे आराम क्षेत्र में रहने के बजाय, विकास को बढ़ावा देने के तरीके के रूप में जोर दिया जाता है।
- विश्वासों को चुनौती देकर, भय का सामना करना और सक्रिय रूप से असुविधा की तलाश करके, व्यक्ति अटके हुए महसूस से मुक्त हो सकते हैं और एक अधिक पूर्ण वास्तविकता बना सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- लेख व्यक्तिगत विकास, अटक महसूस पर काबू पाने, और आदतों, सार्थक काम और व्यक्तिगत दृष्टिकोण के माध्यम से आत्म-खोज पर चर्चा करता है।
- यह स्व-सहायता सलाह, ध्यान, आघात के प्रभाव और उद्देश्य खोजने में चुनौतियों को छूता है, नए अनुभवों की कोशिश करने और विकास के लिए प्रतिक्रिया मांगने पर जोर देता है।
- लेखक प्रतिबिंब साझा करता है, व्यसन, समस्या-समाधान और आत्म-खोज की निरंतर यात्रा को उजागर करता है, पाठक प्रेरणा के लिए अंतर्दृष्टि, सिफारिशें और व्यक्तिगत कहानियां पेश करता है।

## [2024 के लिए ईमेल सुपुर्दगी दिशानिर्देश: सुरक्षा मानकों को लागू करना](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- लेख जीमेल और याहू के लिए नए ईमेल सुपुर्दगी दिशानिर्देशों की पड़ताल करता है, 2024 से अवरुद्ध ईमेल से बचने के लिए एसपीएफ़, डीकेआईएम और डीएमएआरसी जैसे प्रमाणीकरण मानकों को लागू करने की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह स्पैम, फ़िशिंग और मैलवेयर को रोकने में इन मानकों की भूमिका पर प्रकाश डालता है, विशेष रूप से थोक प्रेषकों के लिए, और प्रमुख ईमेल प्रदाता अनुपालन कैसे लागू करते हैं।
- DKIM और DMARC सहित उचित ईमेल सुरक्षा उपाय, ईमेल प्रमाणीकरण, सुपुर्दगी में सुधार और ग्राहक विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- चर्चा ईमेल वितरण की जटिलताओं में तल्लीन करती है, स्पैम फ़िल्टरिंग, गलत कॉन्फ़िगरेशन, और ईमेल अग्रेषण SPF, DKIM और DMARC जैसे प्रमाणीकरण प्रोटोकॉल को कैसे प्रभावित करता है।
- उपयोगकर्ता अनुभव साझा करते हैं और ईमेल सुपुर्दगी को बढ़ाने के लिए सुझाव देते हैं, विशेष रूप से छोटे व्यवसायों के लिए उचित सेटअप, प्रतिष्ठा प्रबंधन और रणनीतिक ईमेल प्रथाओं के महत्व पर बल देते हैं।
- बातचीत ईमेल नीतियों पर प्रमुख ईमेल सेवा प्रदाताओं के प्रभाव को छूती है और ईमेल संचार में विकेंद्रीकरण की वकालत करती है, ईमेल वितरण की गतिशील प्रकृति और इन मुद्दों से निपटने के लिए रणनीतियों और उपकरणों की सरणी को रेखांकित करती है।

## [Giphy 816 भागीदारों के लिए उपयोगकर्ता डेटा को उजागर करता है, ट्वीट से पता चलता है](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- GIPHY छवि साझा करते समय, डेटा 816 भागीदारों को प्रेषित किया जाता है, इलियास वाद द्वारा 31 मार्च, 2024 को एक ट्वीट के अनुसार।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Giphy द्वारा उपयोगकर्ताओं के IP पते और निजी डेटा को भागीदारों के साथ साझा करने, डेटा साझाकरण प्रथाओं, सरकारी निगरानी और डेटा संग्रह नैतिकता पर बहस को बढ़ावा देने से गोपनीयता संबंधी चिंताएँ उत्पन्न होती हैं।
- प्रतिभागियों को राजनीतिक हेरफेर, लक्षित विज्ञापनों, प्रचार और निगरानी के लिए डेटा के दुरुपयोग का डर है, डेटा संग्रह में पारदर्शिता के महत्व पर बल देना, व्यक्तिगत डेटा वाली कंपनियों में सतर्क विश्वास और डिजिटल युग में गोपनीयता की सुरक्षा करना।

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU आर्किटेक्चर विवरण और ड्राइवर इंस्टॉलेशन गाइड](https://github.com/geohot/7900xtx)

- दस्तावेज़ AMD 7900XTX (Navi31) GPU आर्किटेक्चर में तल्लीन करता है, आवश्यक घटकों को उजागर करता है और ड्राइवर इंस्टॉलेशन पर मार्गदर्शन प्रदान करता है।
- यह विशेष रूप से लिनक्स सिस्टम पर एएमडी जीपीयू पर डिबगिंग और विकास के उद्देश्य से तकनीकी संसाधनों के लिंक प्रदान करता है।
- फर्मवेयर फ़ाइलों, आकारों, विभिन्न फर्मवेयर वेरिएंट के लिए लोडिंग प्रक्रियाओं और संबंधित संख्यात्मक कोड के साथ फर्मवेयर प्रकारों का अवलोकन के बारे में विस्तृत जानकारी भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- चर्चा जॉर्ज होट्ज़ की 7900XTX के लिए AMD के ड्राइवरों की आलोचना और AMD और NVIDIA के बीच प्रतिद्वंद्विता पर केंद्रित है।
- सॉफ्टवेयर विकास में खुले मानकों का पालन करने के महत्व पर जोर दिया गया है, जिसमें CUDA पर बहस और GPU फर्मवेयर विकास की बाधाएं हैं।
- एआई हार्डवेयर कंपनियों के लिए एक मजबूत सॉफ्टवेयर प्लेटफॉर्म के महत्व पर प्रकाश डाला गया है, जो एएमडी की संगठनात्मक चुनौतियों, सॉफ्टवेयर सहायता और आरडीएनए 3 में प्लेटफॉर्म सिक्योरिटी प्रोसेसर जैसी भविष्य की जीपीयू प्रगति को छूता है।

## [अपस्केल 2.9.9: क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म सपोर्ट के साथ फ्री एआई इमेज अपस्केलर](https://github.com/upscayl/upscayl)

- अपस्केल संस्करण 2.9.9 बाहर है, जो उन्नत एल्गोरिदम का उपयोग करके कम-रिज़ॉल्यूशन छवियों को बढ़ाने के लिए एक मुफ्त एआई छवि अपस्कलिंग टूल पेश करता है।
- छवियों को बढ़ाने के लिए एक वल्कन-संगत GPU आवश्यक है, और पूर्व-रिलीज़ बिल्ड लिनक्स उपयोगकर्ताओं के लिए सुलभ हैं।
- एप्लिकेशन क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म है, जिसमें लिनक्स, मैकओएस और विंडोज के लिए इंस्टॉलेशन मार्गदर्शन उपलब्ध है, और यह रोडमैप, विकास निर्देश, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न और क्रेडिट जैसे प्रोजेक्ट विवरण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- उपयोगकर्ता अपने अंतर और विशेषताओं पर चर्चा करते हुए Real-ESRGAN-ncnn-vulkan के साथ स्वतंत्र और ओपन-सोर्स अपस्केल AI इमेज अपस्केलर की तुलना कर रहे हैं।
- चर्चाओं में छवि वृद्धि की गुणवत्ता, भविष्य की सुधार योजनाएं, और एक बेहतर प्रशिक्षित मॉडल की आवश्यकता शामिल है, जिसमें पुखराज और मैग्निफिक एआई जैसे वैकल्पिक अपस्केलर का उल्लेख है।
- एआई अपस्कलिंग की सीमाएं और क्षमताएं, विशेष रूप से छवि विवरण पुनर्प्राप्ति में, अपस्केल के साथ भविष्य की वीडियो अपस्कलिंग योजनाओं के साथ-साथ संबोधित की जाती हैं।

## [विशेष निर्णय लेने के लिए एआई एजेंटों की क्षमता की खोज](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- विभिन्न वर्कफ़्लोज़ में एआई एजेंटों के संदेह और संभावित मूल्य पर चर्चा केंद्र, जिसमें कला और रचनात्मकता पर एआई के प्रभाव के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- बहस में एआई तकनीक का उपयोग करने, कोडिंग और वेब स्क्रैपिंग जैसे कार्यों में एआई एजेंटों की प्रभावकारिता और एआई मॉडल के भविष्य के विकास में चुनौतियां शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता कार्य कार्यों के लिए एआई उपकरणों के साथ व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं, उत्पादकता लाभ के लिए स्मार्ट एआई मॉडल और मानव निरीक्षण के महत्व पर जोर देते हैं और संभावित कमियों को कम करते हैं।

## [पीएचडी यात्रा में पूर्ति ढूँढना](https://huiwenn.github.io/feynman)

- लेखक रिचर्ड हैमिंग और रिचर्ड फेनमैन से प्रेरणा लेते हुए, अपनी पीएचडी का पीछा करते हुए चुनौतियों पर काबू पाने के अपने अनुभव को साझा करता है।
- हैमिंग और फेनमैन व्यावहारिक, सार्थक मुद्दों पर काम करने के महत्व पर प्रकाश डालते हैं, समस्याओं को हल करने में खुशी खोजने पर जोर देते हैं, चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो।
- केंद्रीय संदेश कठिन समय के माध्यम से बने रहना, अनुसंधान प्रक्रिया से संतुष्टि प्राप्त करना और ज्ञान की उन्नति में योगदान देना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- पाठ पीएचडी छात्रों के सामने आने वाली चुनौतियों पर चर्चा करता है, जिसमें रुझानों के साथ अनुसंधान को संरेखित करना, दैनिक शैक्षणिक पीसना और नियमित काम के साथ सफलताओं को संतुलित करना शामिल है।
- यह वित्तीय बाधाओं के प्रभाव, लाभ और विवाह की चुनौतियों, कैरियर विकल्पों में आत्म-जागरूकता और शैक्षणिक सफलता में रिश्तों की भूमिका की पड़ताल करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह व्यक्तिगत संबंधों की जटिलता, पीएचडी के दौरान एक सहायक जीवनसाथी के मूल्य और अनुसंधान गुणवत्ता और वित्तीय स्थिरता पर ध्यान केंद्रित करने वाले शिक्षा में करियर की चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="LLaMA प्रोजेक्ट एन्हांस्ड यूजर एक्सपीरियंस के लिए CPU प्रदर्शन को बढ़ाता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLaMA%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%9C%E0%A5%87%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A1%20%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%9C%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%82%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20CPU%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B6%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%A2%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%201%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
