---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [मनी फ्लो की कल्पना करना: डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति की व्याख्या](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- लेख लेखांकन की मूल बातें बताता है, बहीखाता पद्धति और खाता बही प्रणाली को कवर करता है ताकि यह दिखाया जा सके कि डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति के माध्यम से लेनदेन को सही तरीके से कैसे दर्ज किया जाता है।
- यह टी-खातों और कॉन्ट्रा खातों के उपयोग की व्याख्या करता है, लेखांकन अवधारणाओं को समझने में शुरुआती लोगों की सहायता के लिए एक निर्देशित ग्राफ के रूप में खातों के बीच धन प्रवाह विज़ुअलाइज़ेशन को उजागर करता है।
- लेख का उद्देश्य लेखांकन सिद्धांतों को सरल बनाना है और लेखांकन का अध्ययन करने के इच्छुक लोगों के लिए अतिरिक्त संसाधन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति पर ध्यान केंद्रित किया गया है, डेबिट और क्रेडिट के बीच संतुलन को उजागर करना, संपत्ति, देनदारियों, इक्विटी को समझना और लेखांकन समीकरण का उपयोग करना।
- यह वित्तीय रिपोर्टिंग में सटीकता के महत्व, लेनदेन को सटीक रूप से रिकॉर्ड करने और क्विकबुक जैसी विभिन्न लेखांकन पद्धतियों में तल्लीन करता है।
- लेखांकन प्रथाओं की ऐतिहासिक जड़ों और विकास पर जोर देता है, लेखांकन सिद्धांतों में नकारात्मक संख्याओं, शब्दावली और प्रमुख अवधारणाओं के उपयोग को संबोधित करता है, और पारदर्शी रूप से व्यावसायिक वित्तीय लेनदेन को प्रतिबिंबित करने में लेखांकन की आवश्यक भूमिका को रेखांकित करता है।

## [पियानो के साथ एआई-जनरेटेड सैड गर्ल भावनात्मक एमआईटी लाइसेंस गीत का प्रदर्शन करती है](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- चर्चा संगीत उद्योग और कला पर एआई-जनित संगीत के प्रभाव के इर्द-गिर्द घूमती है, इस बात पर बहस के साथ कि क्या एआई में आत्मा की कमी है या संगीत निर्माण में एक प्राकृतिक प्रगति है।
- एआई के बढ़ते प्रभाव के कारण उद्योग में ओवरसैचुरेशन, निर्णय थकान और लाइव प्रदर्शन के भविष्य के बारे में चिंताएं जताई जाती हैं।
- बहस कलात्मक अभिव्यक्ति में मानवीय स्पर्श को संरक्षित करने के साथ संगीत निर्माण में तकनीकी प्रगति को संतुलित करने की चुनौती को रेखांकित करती है और एआई उद्योग में व्यवधान पेश कर सकता है।

## [कोबो ने कालेडियो टेक्नोलॉजी के साथ कलर ई-रीडर्स का खुलासा किया](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- कोबो ने अपना पहला रंग ई-पाठकों, कोबो तुला रंग और कोबो क्लारा रंग पेश किया, जिसमें ई इंक की कालेडियो कलर स्क्रीन तकनीक, भौतिक पेज-टर्निंग बटन, अधिक भंडारण और उन्नत प्रोसेसर, अप्रैल के अंत में शिपिंग शामिल है।
- कोबो लिब्रा कलर, जिसकी कीमत $ 219.99 है, कोबो स्टाइलस 2 के साथ संगत है, जबकि कोबो क्लारा कलर, जिसकी कीमत $ 149.99 है, में 16 जीबी स्टोरेज और एक तेज प्रोसेसर है। इसके अलावा, एक अद्यतन काले और सफेद कोबो क्लारा बीडब्ल्यू $ 129.99 के लिए उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- कोबो ने ब्लैक एंड व्हाइट स्क्रीन की तुलना में कम कंट्रास्ट और रिज़ॉल्यूशन वाले कलर ई-रीडर लॉन्च किए हैं, जो दस्तावेज़ों, कॉमिक्स और पीडीएफ को पढ़ने में रुचि रखने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए खानपान करते हैं।
- उपयोगकर्ता तकनीकी दस्तावेजों और अकादमिक पत्रिकाओं के लिए कोबो ई-पाठकों के साथ सकारात्मक अनुभव साझा करते हैं, कोबो, किंडल और अन्य ई-रीडर ब्रांडों की तुलना में चर्चाओं में संलग्न होते हैं।
- चर्चाओं में बड़े डिस्प्ले के लिए प्राथमिकताएं, कोरएडर जैसे तीसरे पक्ष के सॉफ़्टवेयर के साथ संगतता, रंग प्रजनन संबंधी चिंताएं, और रंग डिस्प्ले के साथ ई-पाठकों पर मंगा और तकनीकी पुस्तकों को पढ़ने के लिए किंडल से कोबो में संक्रमण करने वाले उपयोगकर्ता भी शामिल हैं।

## [Sonauto: उन्नत नियंत्रण के साथ AI संगीत निर्माता](https://sonauto.ai/)

- संस्थापकों ने एक अव्यक्त प्रसार मॉडल का उपयोग करके एक एआई संगीत पीढ़ी मॉडल विकसित किया है, जो अन्य मॉडलों की तुलना में बढ़ाया नियंत्रण प्रदान करता है।
- वे टोकनाइजेशन के बजाय एक वैरिएशनल ऑटोएन्कोडर अड़चन का उपयोग करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप सुसंगत गीत और एक लय नियंत्रण मोड का उत्पादन करने की क्षमता होती है।
- मंच का लक्ष्य संगीतकारों को उनकी वेबसाइट पर मुफ्त और अनंत संगीत निर्माण क्षमताएं प्रदान करके सशक्त बनाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- बातचीत में सोनाटो के नए एआई संगीत पीढ़ी मॉडल 1.0 को शामिल किया गया है, जो एआई संगीत प्रामाणिकता और भावनात्मक प्रभाव के आसपास बहस के साथ नियंत्रणीयता, लय और सुसंगत गीत पीढ़ी पर ध्यान केंद्रित करता है।
- उपयोगकर्ता रचनात्मकता को बढ़ावा देने के लिए एआई संगीत उपकरणों में उन्नत सुविधाओं और पुनरावृत्ति क्षमताओं की आवश्यकता व्यक्त करते हैं, मानव संगीतकारों को बदलने के लिए एआई की क्षमता पर चर्चा करते हैं, और कॉपीराइट मुद्दों और आउटपुट गुणवत्ता के बारे में चिंताओं को दूर करते हैं।
- संगीत निर्माण में एआई के बारे में संदेह और आशावाद का मिश्रण है, समाज और संगीत उद्योग के लिए लाभों का उल्लेख करते हुए, प्रामाणिकता और भावनात्मक गहराई के बारे में चिंताओं के साथ, संगीत निर्माण के मानवीय पहलू को प्रभावित करता है।

## [ट्विटर का "x.com" में लिंक परिवर्तन फ़िशिंग चिंताओं को बढ़ाता है](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- ट्विटर/एक्स ने गलती से "twitter.com" को "x.com" में संदर्भित करने वाले लिंक को ऑटो-संशोधित किया, जिससे संभावित फ़िशिंग डोमेन के पंजीकरण की अनुमति मिलती है, जो उपयोगकर्ताओं को नकली साइटों पर पुनर्निर्देशित कर सकता है।
- इन डोमेन को प्राप्त करने से स्कैमर्स को ब्लॉक करने के लिए त्रुटि को ठीक करने के बाद रक्षात्मक पंजीकरण जल्दी से किए गए थे।
- इस घटना ने ट्विटर/एक्स द्वारा निरीक्षण के कारण उपयोगकर्ताओं और साइबर सुरक्षा विशेषज्ञों के बीच हास्य और चिंता का मिश्रण पैदा कर दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- एलोन मस्क के पतवार के तहत x.com के लिए ट्विटर की रीब्रांडिंग ने भ्रम, सुरक्षा चिंताओं और प्रतिक्रिया को जन्म दिया है, जिससे मस्क की शक्ति और अपार धन के परिणामों पर बहस छिड़ गई है।
- उपयोगकर्ता अधिग्रहण के बाद तकनीकी गड़बड़ी, प्रोग्रामिंग में एआई, फ़िशिंग खतरों, कोडिंग त्रुटियों और सॉफ़्टवेयर विश्वसनीयता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- चर्चाओं में कार्यबल में कटौती, परीक्षण प्रोटोकॉल और लिंक हेरफेर मंच को कैसे प्रभावित कर सकता है, जैसे विषय भी शामिल हैं।

## [सहायक: जोड़ी प्रोग्रामिंग के लिए एआई के साथ सहयोग करें](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider एक AI पेयर प्रोग्रामिंग टूल है जो सीधे टर्मिनल में GPT-3.5/GPT-4 जैसे उन्नत भाषा मॉडल के साथ सहयोग को सक्षम करता है, जिससे स्थानीय git रिपॉजिटरी में कोड संपादन की सुविधा मिलती है।
- यह विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं का समर्थन करता है, नई परियोजनाएं बनाने, मौजूदा कोड में संपादन करने, परिवर्तन / सुधार का अनुरोध करने और स्पष्ट संदेशों के साथ ऑटो-प्रतिबद्ध करने जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता अपनी उत्पादकता बढ़ावा, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस, इन-चैट कमांड, सहायक टिप्स और टेक्स्ट संपादकों के साथ सहज एकीकरण के लिए Aider की सराहना करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- पोस्ट जोड़ी प्रोग्रामिंग और टर्मिनल के भीतर कोडिंग कार्यों को स्वचालित करने के लिए एडर जैसे एआई टूल के उपयोग की पड़ताल करता है।
- उपयोगकर्ता अनुभवी डेवलपर्स के लिए टूल की प्रभावकारिता का मूल्यांकन करते हैं, कोडिंग गतिविधियों के लिए इसके फायदे और कमियां दोनों पर चर्चा करते हैं।
- यह आईडीई के साथ एकीकरण, अन्य एआई पूर्णता उपकरणों के साथ तुलना और वेब विकास में पायथन और पीएचपी विकास के लिए विचारों को भी संबोधित करता है।

## [ADS-B डेटासेट की कल्पना करना: प्रभावशाली परिणाम और रीयल-टाइम अंतर्दृष्टि](https://adsb.exposed/)

- निर्माता ने ADS-B डेटासेट को क्वेरी और विज़ुअलाइज़ करने के लिए एक वेब ऐप बनाया, जिसमें आकर्षक दृश्य और मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदर्शित की गई।
- ऐप पिक्सेल-स्तरीय टाइलें उत्पन्न करने, कच्चे बिटमैप डेटा को संपीड़ित करने और वास्तविक समय की कार्यक्षमता प्रदान करने का प्रदर्शन करता है।
- इच्छुक व्यक्ति GitHub पर ऐप के लिए स्रोत कोड तक पहुंच सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- ADS-B विज़ुअलाइज़र नाम का एक नया वेब ऐप उपयोगकर्ताओं को ADS-B डेटासेट को क्वेरी और विज़ुअलाइज़ करने की अनुमति देता है, जो विमान ट्रैफ़िक के विश्लेषण और कल्पना करने के लिए अपने अभिनव दृष्टिकोण के लिए प्रशंसा प्राप्त करता है।
- सैन्य विमानों, ग्लाइडर और ड्रोन देखे जाने पर चर्चा ADS-B तकनीक की जटिलता और महत्व पर जोर देती है।
- उपयोगकर्ता खुले डेटा लाइसेंसिंग, एट्रिब्यूशन चुनौतियों और एडीएस-बी डेटा संग्रह और विज़ुअलाइज़ेशन का उपयोग करने वाली परियोजनाओं की क्षमता के साथ-साथ एडीएस-बी सिस्टम के माध्यम से निर्यात रिपोर्ट पर सुझाव साझा करने के बारे में बातचीत में संलग्न हैं।

## [एवी विगडरसन को कम्प्यूटेशनल थ्योरी योगदान के लिए 2023 ACM ट्यूरिंग पुरस्कार मिला](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- एवी विगडरसन को गणना के सिद्धांत में उनके अभूतपूर्व योगदान के लिए 2023 एसीएम एएम ट्यूरिंग पुरस्कार प्राप्त हुआ, विशेष रूप से यादृच्छिकता की भूमिका को फिर से परिभाषित करने में।
- चार दशकों तक फैले विगडर्सन के काम ने क्रिप्टोग्राफी, नेटवर्क डिजाइन, मशीन लर्निंग और क्वांटम कंप्यूटिंग जैसे विभिन्न डोमेन को काफी प्रभावित किया है।
- ट्यूरिंग अवार्ड सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान पर विगडरसन के प्रभाव पर प्रकाश डालता है, इसे "कंप्यूटिंग का नोबेल पुरस्कार" के रूप में वर्णित करता है, जो एल्गोरिथ्म दक्षता को आगे बढ़ाने और गणना और प्रकृति की हमारी समझ को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- एवी विगडरसन को नोम निसान के साथ सहयोग करते हुए कम्प्यूटेशनल सिद्धांत और यादृच्छिकता में उनके योगदान के लिए 2023 ACM ट्यूरिंग पुरस्कार मिला।
- पी में प्राइम्स के लिए उनका नियतात्मक एल्गोरिथ्म एक उल्लेखनीय सफलता थी, जो समस्या-समाधान और कम्प्यूटेशनल जटिलता में यादृच्छिकता के महत्व पर जोर देती थी।
- चर्चा में गणना, एल्गोरिथम यादृच्छिकता, कंप्यूटर विज्ञान में विविधता और सामाजिक मानदंडों पर विगडर्सन के शोध के प्रभाव पर प्रकाश डाला गया है।

## [वैल टाउन में कोड खोज के अनुकूलन की चुनौतियाँ](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- लेख वैल टाउन में कुशल कोड खोज कार्यक्षमता स्थापित करने की कठिनाइयों को संबोधित करता है, मौजूदा प्रणाली की कमियों और बेहतर समाधानों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह कोड के अनुरूप एक खोज उपकरण की तलाश पर केंद्रित है, नियमित भाषा नहीं, मापनीयता, बुनियादी ढांचे और जटिलता को ध्यान में रखते हुए।
- पोस्टग्रेज़ फुल टेक्स्ट सर्च, ट्रिग्राम सर्च के लिए pg_trgrm, और Val Town की छोटी टीम के लिए प्रदर्शन, मापनीयता और रखरखाव के बीच संतुलन बनाने के लिए Meilisearch, ParadeDB, और Elasticsearch जैसे संभावित विकल्प जैसे विकल्पों की खोज करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- चर्चा कोड खोज की चुनौतियों और लाभों में तल्लीन करती है, डेवलपर्स के लिए मौलिक कोड खोज कौशल के महत्व को रेखांकित करती है।
- रिपग्रेप, गिट ग्रेप, लाइवग्रेप, निक्सओएस/निक्सपीकेजीएस, काइथे और ज़ोएक्ट जैसे विभिन्न उपकरणों की तुलना की जाती है, जो Google और Amazon जैसे तकनीकी दिग्गजों में आंतरिक उपकरणों की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करते हैं।
- अनुशंसाओं में खोज प्रदर्शन को बढ़ाने और कोड खोज वर्कफ़्लो को कारगर बनाने के लिए ElasticSearch, Postgres, Lucene और AST जैसे टूल का उपयोग करना शामिल है, जिसमें वेस्पा और हाउंड जैसी खोज क्षमताओं को बढ़ाने के सुझाव शामिल हैं।

## [EPA नल के पानी से 'हमेशा के लिए रसायनों' को हटाने के लिए लागू करता है](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- ईपीए ने एक नया विनियमन जारी किया जिसमें नगरपालिका जल प्रणालियों को नल के पानी में पीएफएएस रसायनों को गंभीर स्वास्थ्य जोखिमों के साथ उनके संबंध के कारण लगभग ज्ञानी स्तर तक कम करने के लिए अनिवार्य किया गया है।
- पीएफएएस रसायन, जिन्हें "हमेशा के लिए रसायन" के रूप में जाना जाता है, कई रोजमर्रा की वस्तुओं में मौजूद हैं, जो जैव-संचय में सक्षम हैं, मनुष्यों और पर्यावरण के लिए जोखिम पैदा करते हैं।
- हालांकि ईपीए का नियम कई घातक और स्वास्थ्य मुद्दों को रोक सकता है, आलोचकों ने इसकी उच्च कार्यान्वयन लागतों पर चिंता व्यक्त की, विशेष रूप से जल उपयोगिताओं के लिए, संभावित रूप से वंचित समुदायों को असमान रूप से प्रभावित करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- ईपीए नल के पानी में "हमेशा के लिए रसायनों" की पहचान कर रहा है, हटाने के लिए जीएसी और आरओ फिल्टर जैसे निस्पंदन सिस्टम पर चर्चा कर रहा है।
- स्वास्थ्य पर कुकवेयर के प्रभाव के साथ फ़िल्टरिंग सिस्टम में पानी की दक्षता पर जोर दिया गया।
- विश्वसनीय जल निस्पंदन के लिए सिफारिशें, पीएफएएस रसायनों के बारे में चिंताएं, और नल बनाम बोतलबंद पानी पर बहस शामिल हैं, साथ ही खनिज सेवन महत्व और जल संदूषण के लिए सरकारी हस्तक्षेप भी शामिल हैं।

## [Google का ग्रिफिन आर्किटेक्चर: RecurrentGemma भाषा मॉडल](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma Google DeepMind द्वारा बनाए गए ओपन-सोर्स लैंग्वेज मॉडल की एक श्रृंखला है, जो स्थानीय ध्यान और रैखिक पुनरावृत्ति के मिश्रण के साथ त्वरित अनुमान के लिए ग्रिफिन आर्किटेक्चर का उपयोग करती है।
- रिपॉजिटरी फ्लेक्स उपयोग के लिए तैयार किए गए मॉडल कार्यान्वयन, नमूनाकरण और ठीक-ट्यूनिंग उदाहरण प्रदान करता है, जिसमें स्थापना के लिए कविता का लाभ उठाने का विकल्प और मॉडल चौकियों तक पहुंचने के लिए कागल है।
- उपयोगकर्ताओं के पास CPU, GPU, या TPU पर कोड चलाने की सुविधा है, जो प्रदान किए गए यूनिट परीक्षणों, मार्गदर्शन के लिए Colab नोटबुक और Apache लाइसेंस के तहत बग में योगदान या रिपोर्ट करने का अवसर प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- गूगल ने ग्रिफिन आर्किटेक्चर – आरएनएन एलएलएम पेश किया है, जो प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में ट्रांसफार्मर से संबंधित मुद्दों से निपटने के लिए आरएनएन सुविधाओं को मर्ज करने वाला एक नया मॉडल है।
- ट्रांसफार्मर की तुलना में ग्रिफिन आर्किटेक्चर की स्केलिंग क्षमताओं और प्रशिक्षण स्थिरता के बारे में चिंताएं मौजूद हैं, जबकि आरडब्ल्यूकेवी मॉडल को इसकी वास्तुशिल्प सीमाओं के कारण विशिष्ट कार्यों में कमियां होने की सूचना है।
- चर्चाओं में आरएनएन की समानता, विभिन्न मॉडल आकारों की तुलना और प्रशिक्षण के लिए कस्टम कर्नेल का उपयोग, एनएलपी में इन मॉडलों की दक्षता और संभावनाओं के बारे में चल रही बहस को आकार देना शामिल है।

## [अनधिकृत प्रोटॉन एन्क्रिप्टेड ईमेल की जांच](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- लेखक विशिष्ट संपर्कों से ईमेल प्राप्त करने में अचानक पड़ाव की पड़ताल करता है, यह उजागर करता है कि प्रोटॉन एन्क्रिप्टेड ईमेल बिना किसी पूर्व समझौते के उन तक पहुंच रहे हैं।
- डब्ल्यूकेडी (ओपनपीजीपी वेब कुंजी निर्देशिका) से जुड़े प्रोटॉन की एन्क्रिप्शन विधि पर चर्चा की गई है, साथ ही अनचाहे एन्क्रिप्टेड ईमेल प्राप्त करने से रोकने के लिए निर्देशिका से उनकी कुंजी को हटाने के चरणों के साथ।
- भ्रम और हताशा व्यक्त करते हुए, लेखक प्रोटॉन से उनकी एन्क्रिप्शन प्रक्रियाओं के बारे में सवाल करता है, इस मामले पर स्पष्टीकरण मांगता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- चर्चा पीजीपी कुंजी के माध्यम से एन्क्रिप्टेड ईमेल संचार की पड़ताल करती है, एन्क्रिप्शन भ्रम, प्रमुख सर्वर बहस, डेटा प्रतिधारण चिंताओं, और विभिन्न ईमेल प्रदाताओं के साथ प्रभावशीलता और गोपनीयता चिंताओं को छूती है।.
- यह एन्क्रिप्शन चुनौतियों, गोपनीयता और निगरानी भय और ईमेल एक्सचेंजों में सुविधा और सुरक्षा के बीच संतुलन को भी संबोधित करता है।
- इसके अलावा, वार्ता में वीडियो कॉल में एन्क्रिप्शन, मैसेजिंग में फोन नंबर प्रमाणीकरण, और सुरक्षित संचार में विश्वास और प्रामाणिकता के महत्व पर जोर देना शामिल है।

## [उडियो के टेक्स्ट-प्रॉम्प्टिंग फीचर के साथ किसी भी शैली में संगीत बनाएं](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- संगीत निर्माण ऐप उडियो संगीत बनाने के लिए पाठ संकेतों का उपयोग करने के लिए उपयोगकर्ताओं के बीच बहस छिड़ रहा है, इस दृष्टिकोण की प्रभावशीलता और सीमाओं पर चर्चा बढ़ा रहा है।
- उपयोगकर्ता संगीत निर्माण में एआई उपकरणों की क्षमता पर भी विचार कर रहे हैं, प्रामाणिकता, उपयोगकर्ता अनुभव और संगीत के साथ प्रौद्योगिकी के सम्मिश्रण जैसे विषयों को छू रहे हैं।
- उत्साह, संदेह और नैतिक चिंताओं के मिश्रण के बीच, उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म की रचनात्मकता पर विभाजित हैं, कुछ कॉपीराइट अनुमतियों और तकनीकी चुनौतियों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।

## [मेटा ने AI वर्कलोड के लिए एन्हांस्ड MTIA v2 चिप का खुलासा किया](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- मेटा ने अपने मेटा ट्रेनिंग एंड इनफेरेंस एक्सेलेरेटर (एमटीआईए) चिप्स के नवीनतम पुनरावृत्ति का अनावरण किया है, जिसमें पिछले संस्करण की तुलना में महत्वपूर्ण प्रदर्शन उन्नयन का दावा किया गया है।
- नई एमटीआईए चिप मेटा के एआई कार्यों जैसे रैंकिंग और सिफारिश मॉडल के लिए तैयार की गई है, जो चिप डिजाइन पर वास्तुकला और नेटवर्क में प्रगति के साथ-साथ बढ़ी हुई गणना और मेमोरी बैंडविड्थ की पेशकश करती है।
- प्रारंभिक परीक्षण प्रारंभिक पीढ़ी की चिप पर प्रदर्शन में तीन गुना वृद्धि का संकेत देते हैं, जो कुशल एआई इन्फ्रास्ट्रक्चर स्केलिंग के लिए कस्टम सिलिकॉन में मेटा के रणनीतिक निवेश के साथ संरेखित थ्रूपुट और दक्षता की सेवा करने वाले मॉडल में वृद्धि दिखाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- मेटा MTIA v2 को रैंकिंग और अनुशंसा मॉडल के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो अन्य शीर्ष स्तरीय चिप्स की तुलना में प्रदर्शन संबंधी चिंताओं को बढ़ाता है।
- बहस विशेष कार्यों के लिए अनुरूप चिप्स के फायदों पर प्रकाश डालती है, स्मृति में बैंडविड्थ, क्षमता और बिजली दक्षता को संतुलित करती है, और इंटेल गौडी 3 जैसे त्वरक के साथ प्रतिस्पर्धा करती है।
- कस्टम चिप्स में निवेश करने वाली मेटा और फेसबुक जैसी कंपनियों के रणनीतिक निहितार्थों को लेकर अटकलें लगाई जा रही हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="मनी फ्लो की कल्पना करना: डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति की व्याख्या" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%A1%E0%A4%AC%E0%A4%B2-%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%96%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%A7%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%96%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
