---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [पीएचडी परियोजना के लिए एक 3 डी प्रिंटर फिलामेंट सेंसर बनाना](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- लेखक ने अपने इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग पीएचडी के दौरान एक सेंसर बनाया, जिसमें सादगी और कार्यक्षमता पर जोर दिया गया, जिसमें पाइक्यूटग्राफ का उपयोग करके सेंसर डेटा के लिए जीयूआई विकसित करने का जुनून था।
- उनका तर्क है कि पीएचडी प्राप्त करना उचित परामर्श के साथ तीन साल के भीतर संतोषजनक और प्रबंधनीय हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- लेखक ने अपने इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग पीएचडी अनुसंधान में 3 डी प्रिंटर फिलामेंट का उपयोग करके एक उपन्यास सेंसर तैयार किया, जिसमें सेंसर डेटा को विज़ुअलाइज़ करने के लिए ग्राफिक यूजर इंटरफेस (जीयूआई) बनाने पर ध्यान केंद्रित करते हुए, सादगी और कार्यक्षमता पर जोर दिया गया।
- एचएन पर साझा सेंसर प्रौद्योगिकी, फाइबर ऑप्टिक्स और अन्य वैकल्पिक तकनीकों पर चर्चा, रोबोटिक्स, प्रोप्रियोसेप्शन, बेंड डिटेक्शन और स्थान डेटा के लिए वेव फॉर्म डिटेक्शन जैसे अनुप्रयोगों में तल्लीन है।
- प्रतिभागियों ने अभिनव सेंसर परियोजनाओं को महत्व दिया, पीएचडी पूरा करने में चुनौतियों जैसे विषयों में गोताखोरी, गोल्फ स्विंग आंदोलनों को मापना, और आकार संवेदन प्रौद्योगिकी, बचाव मिशन के लिए लचीले रोबोटों पर चर्चा के साथ-साथ नई तकनीक में टीपीयू का उपयोग, और पीएचडी कार्यक्रम की अवधि शैक्षणिक क्षेत्रों और देशों में।

## [Apple ने दुर्लभ भाड़े के स्पाइवेयर खतरों के बारे में विश्व स्तर पर उपयोगकर्ताओं को चेतावनी दी](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple ने 92 देशों में iPhone उपयोगकर्ताओं को संभावित भाड़े के स्पाइवेयर हमलों के बारे में धमकी की सूचनाएं जारी की हैं, 2021 से शुरू होने वाले 150 से अधिक देशों में उपयोगकर्ताओं को इसी तरह के अलर्ट भेजे गए हैं।
- स्पाइवेयर अलर्ट समय पर हैं, विभिन्न देशों में चुनाव तैयारियों के साथ, तकनीकी कंपनियों की चेतावनियों के बीच परिणामों को प्रभावित करने के लिए राज्य-प्रायोजित प्रयासों में वृद्धि हुई है।
- इन भाड़े के स्पाइवेयर हमलों को असामान्य और उन्नत के रूप में वर्गीकृत किया गया है, जिससे Apple को ऐसे खतरों की पहचान करने और उनका मुकाबला करने के लिए आंतरिक खतरे की खुफिया जानकारी का लाभ उठाने के लिए प्रेरित किया जाता है, जो उपयोगकर्ताओं के महत्व पर जोर देते हैं जो हमलावरों का पता लगाने से बचने में सहायता नहीं करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- एप्पल ने 92 देशों में उपयोगकर्ताओं को फोन नंबरों के आधार पर संभावित लक्षित स्पाइवेयर हमलों के बारे में चेतावनी दी है, यहां तक कि संभावित रूप से पता लगाने से बचने के लिए पर्याप्त उन्नत भी है।
- चर्चा में निगरानी रणनीति जटिलता, लक्ष्यीकरण के पीछे के उद्देश्य, संभावित भू-राजनीतिक निहितार्थ, मोबाइल ओएस में सुरक्षा दोष और सुरक्षा और सुविधा के बीच संघर्ष शामिल हैं।
- चिंताओं में तकनीकी पेशेवरों पर फ़िशिंग हमले, मैसेजिंग ऐप सुरक्षा, वैश्विक व्यापार में नैतिक दुविधाएं, और नागरिकों पर स्पाइवेयर को नियोजित करने वाले राज्य अभिनेताओं के आसपास कानूनी मुद्दे शामिल हैं।

## [सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में मानसिक स्वास्थ्य का महत्व](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- लेख सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग नेतृत्व भूमिकाओं में मानसिक स्वास्थ्य के महत्व पर प्रकाश डालता है, उद्योग में मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के आसपास के कलंक को संबोधित करता है।
- यह चिंता, बर्नआउट और समय सीमा के दबाव के साथ व्यक्तिगत अनुभव साझा करता है, सीमाओं को स्थापित करने, सहायता मांगने और आत्म-देखभाल को प्राथमिकता देने के महत्व पर जोर देता है।
- चर्चा में तंत्र, तनाव प्रबंधन सलाह, और व्यक्तिगत और व्यावसायिक जीवन पर बर्नआउट के परिणाम, आत्म-देखभाल की वकालत करना, मदद मांगना और केवल कार्य उपलब्धियों के साथ मूल्य की बराबरी नहीं करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- बातचीत में सॉफ्टवेयर इंजीनियरों को मनमानी समय सीमा, गुणवत्ता को प्राथमिकता देने और उद्योग में मानसिक स्वास्थ्य प्रभावों के साथ चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- यह वीडियो गेम में समय सीमा को पूरा करने, मानसिक स्वास्थ्य कलंक को संबोधित करने और व्यवसायों में तनाव के स्तर की तुलना करने से तनाव में तल्लीन करता है।
- मुद्दों में परस्पर विरोधी प्राथमिकताओं का प्रबंधन, डेवलपर्स के लिए सम्मान की कमी, कॉर्पोरेट लालच का प्रभाव और तकनीक में युवा संस्थापकों पर सामाजिक ध्यान केंद्रित करना, बेहतर समर्थन और कार्य-जीवन संतुलन की आवश्यकता पर प्रकाश डालना शामिल है।

## [Transformers.js - एआई कार्यों के लिए ब्राउज़र में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js एक मशीन लर्निंग लाइब्रेरी है जो उपयोगकर्ताओं को सर्वर के बिना एनएलपी, कंप्यूटर विज़न, ऑडियो और मल्टीमॉडल कार्यों के लिए सीधे ब्राउज़र में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करने में सक्षम बनाती है।
- उपयोगकर्ता PyTorch, TensorFlow, या JAX मॉडल को ONNX प्रारूप में परिवर्तित कर सकते हैं, जो NPM या वेनिला JS के माध्यम से सुलभ है, भाषा समझ, छवि प्रसंस्करण और समग्र दक्षता को बढ़ाता है।
- एआई-संचालित अनुसंधान में हालिया प्रगति विजन ट्रांसफॉर्मर और टी 5 जैसे नए ट्रांसफार्मर मॉडल पेश करती है, जो टेक्स्ट-टू-टेक्स्ट ट्रांसफर लर्निंग, ऑब्जेक्ट डिटेक्शन, इमेज रिकग्निशन और स्पीच रिप्रेजेंटेशन लर्निंग पर ध्यान केंद्रित करती है, जिसमें हुआझोंग यूनिवर्सिटी ऑफ साइंस एंड टेक्नोलॉजी द्वारा दृष्टि में ऑब्जेक्ट डिटेक्शन के लिए अभिनव YOLOS मॉडल शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js छवि ऑब्जेक्ट डिटेक्शन और टेक्स्ट जनरेशन जैसे अनुप्रयोगों में ट्रांसफार्मर चलाने के लिए एक ब्राउज़र लाइब्रेरी है, जो बड़े डाउनलोड और स्टोरेज उपयोग जैसी चुनौतियों का समाधान करती है।
- उपयोगकर्ता सीपीयू और जीपीयू के बीच दक्षता बढ़ाने और बफर पुन: उपयोग पर चर्चा करते हैं, संभावित ऑन-डिवाइस एआई प्रसंस्करण के साथ-साथ आर्थिक रूप से व्यवहार्य स्थानीय प्रसंस्करण मॉडल की खोज करते हैं और छोटे तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित करते हैं।
- पुस्तकालय प्रदर्शन, भाषा और उपयोगिता मॉडल में विभिन्न परियोजनाओं के लिए वादा दिखाता है, प्रदर्शन और दक्षता में सुधार के लिए चल रहे काम के साथ।

## [वियतनामी उद्योगपति को $ 27B धोखाधड़ी घोटाले में मौत की सजा मिलती है](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- संपत्ति व्यवसायी ट्रूंग माई लैन को वियतनाम में साइगॉन कमर्शियल बैंक से 27 बिलियन डॉलर के गबन के लिए मौत की सजा सुनाई गई है, जो बड़े पैमाने पर धोखाधड़ी के मामले का हिस्सा है।
- वियतनाम में राष्ट्रीय भ्रष्टाचार कार्रवाई के हिस्से के रूप में परीक्षण में 86 व्यक्ति शामिल थे, जैसे कि पूर्व बैंकरों और सरकारी अधिकारियों।
- लैन, जिनके पास बैंक में बहुमत हिस्सेदारी थी, ने वियतनाम के भ्रष्टाचार विरोधी अभियान में इस अभूतपूर्व मामले के बीच उनके खिलाफ आरोपों से इनकार करते हुए, 11 साल की अवधि में धन निकालने के लिए धोखाधड़ी वाले ऋण आवेदनों को अंजाम दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- एक वियतनामी संपत्ति टाइकून को $ 27B धोखाधड़ी के मामले में मौत की सजा सुनाई गई है जिसमें मनी लॉन्ड्रिंग और बैंकिंग प्रणाली के भीतर भ्रष्टाचार शामिल है।
- चर्चा में अहिंसक अपराधों के लिए मौत की सजा के उपयोग और समाज पर भ्रष्टाचार के प्रभाव, आर्थिक चुनौतियों, अचल संपत्ति के मुद्दों और सत्तारूढ़ अभिजात वर्ग के भीतर राजनीतिक शक्ति संघर्ष पर छूने पर बहस शामिल है।
- बातचीत देशों के बीच तुलना, भ्रष्टाचार को संबोधित करने में राजनीति की भूमिका और देशों को कम्युनिस्ट या पूंजीवादी के रूप में वर्गीकृत करने की जटिलताओं तक फैली हुई है, वियतनाम में COVID-19 महामारी के बीच वित्तीय अपराधों, राजनीतिक घुसपैठ और सफेदपोश अपराधों के परिणामों को भी संबोधित करती है।

## [स्केलेबिलिटी का अनुकूलन: इवेंट इंजन के लिए क्लिकहाउस](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- गेटलागो ने अपने लागो उत्पाद पर उच्च घटना लोड का प्रबंधन करने के लिए अन्य डेटा कार्यों के लिए स्ट्रीमिंग घटनाओं और पोस्टग्रेज़ के लिए क्लिकहाउस के साथ एक हाइब्रिड डेटाबेस स्टैक अपनाया।
- क्लिकहाउस अपनी विश्लेषणात्मक प्रसंस्करण दक्षता के लिए प्रसिद्ध है, विशेष रूप से कच्चे बिल योग्य घटनाओं का विश्लेषण करने के लिए, जबकि पोस्टग्रेज़ अन्य डेटा आवश्यकताओं को पूरा करता है।
- क्लिकहाउस क्लाउड जैसे प्रबंधित समाधानों को लागत-दक्षता और मापनीयता के लिए सलाह दी जाती है, ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स को इवेंट-संचालित अनुप्रयोगों में बेहतर प्रदर्शन के लिए क्लिकहाउस में स्थानांतरित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- उपयोगकर्ता ईवेंट इंजन को स्केल करने के लिए ClickHouse का लाभ उठाने पर चर्चा करते हैं, इसके विपरीत BigQuery और PostgreSQL एनालिटिक्स के लिए।
- विशिष्ट परिदृश्यों में विभिन्न डेटाबेस का उपयोग करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन, चुनौतियों और विचारों पर अंतर्दृष्टि के साथ-साथ डेटा प्रबंधन, क्वेरी अनुकूलन और क्लिकहाउस होस्टिंग पर युक्तियां साझा की जाती हैं।
- OLAP समाधानों में पोस्टग्रेज़ के लिए भविष्य की योजनाओं और हाइड्रा और परेड जैसी फर्मों के साथ लाइसेंसिंग समझौतों को बातचीत में छुआ गया है।

## [त्रिकोणमिति को अनलॉक करना: ज्यामितीय अंतर्दृष्टि और अनुप्रयोग](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- लेख के अनुसार, साइन और कोसाइन जैसे त्रिकोणमितीय कार्यों की ज्यामितीय परिभाषाएं जटिल या श्रृंखला परिभाषाओं की तुलना में अधिक मौलिक समझ प्रदान करती हैं।
- लेख कोण जोड़ सूत्रों के ज्यामितीय प्रमाण प्रस्तुत करता है, यह दर्शाता है कि ये मूलभूत परिभाषाएं इन कार्यों के डेरिवेटिव और उच्च डेरिवेटिव की गणना करने में कैसे मदद करती हैं।
- यह यह भी दर्शाता है कि ये ज्यामितीय परिभाषाएं मैकलॉरिन श्रृंखला और साइन और कोसाइन कार्यों की ओडीई परिभाषा की ओर कैसे ले जाती हैं, इस दृष्टिकोण के शैक्षणिक और ऐतिहासिक महत्व पर जोर देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- पोस्ट विभिन्न त्रिकोणमितीय फ़ंक्शन परिभाषाओं में तल्लीन करता है, एक अधिक प्राकृतिक दृष्टिकोण के लिए समकोण त्रिकोण पर इकाई सर्कल पर एक बिंदु को घुमाने का पक्ष लेता है।
- यह त्रिकोण या निर्देशांक के माध्यम से कोणों को परिभाषित करने, त्रिकोणमिति में नकारात्मक मूल्यों के लाभों और गणित अंतर्ज्ञान के लिए ज्यामिति जैसी मौलिक अवधारणाओं को समझने के महत्व पर बहस को शामिल करता है।
- त्रिकोणमिति सिखाने पर विभिन्न दृष्टिकोण, साइन और कोसाइन कार्यों की ज्यामितीय व्याख्याएं, और ट्रिग को समझने के लिए शक्ति श्रृंखला का लाभ उठाने का भी पता लगाया जाता है।

## [सूर्य ग्रहण के साथ अंतरिक्ष में उड़ान भरने वाले सटीक गठन का परीक्षण अध्ययन किया](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ईएसए का प्रोबा -3 मिशन अंतरिक्ष में उड़ान भरने वाले सटीक गठन के साथ प्रयोग करने के लिए उपग्रहों की एक जोड़ी का उपयोग करेगा।
- मिशन का उद्देश्य सूर्य ग्रहण उत्पन्न करना है ताकि सूर्य कोरोना की जांच की जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ईएसए उपग्रह स्वायत्त रूप से गठन उड़ान को बनाए रखने के लिए गठन उड़ान के साथ प्रयोग कर रहे हैं और गुरुत्वाकर्षण क्षेत्रों का विश्लेषण करने का लक्ष्य रखते हैं।
- अंतरिक्ष में उपग्रह कार्यों के लिए रडार सिस्टम, कोल्ड गैस थ्रस्टर्स और मामूली युद्धाभ्यास का पता लगाया जा रहा है।
- कोल्ड गैस थ्रस्टर्स को अंतरिक्ष संचालन में छोटे युद्धाभ्यास को निष्पादित करने में उनकी सटीकता, निर्भरता और लागत दक्षता के लिए पसंद किया जाता है।

## [खरगोश टेलीपॉइंट विरासत में एक झलक](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- लेख रैबिट मोबाइल फोन सेवा के इतिहास में तल्लीन करता है, जो आज के मोबाइल नेटवर्क का एक प्रारंभिक संस्करण है, जिसमें सेवन सिस्टर्स ट्यूब स्टेशन पर बेस स्टेशन है।
- इसकी प्रारंभिक लोकप्रियता के बावजूद, खरगोश सेवा को 1993 में बंद कर दिया गया था, जिससे विभिन्न स्थानों पर निशान निकल गए।
- यह दूरसंचार इतिहास में खरगोश सेवा के महत्व और मोबाइल प्रौद्योगिकी के विकास पर इसके प्रभाव पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- बातचीत रैबिट टेलीपॉइंट बेस स्टेशन से जुड़े इतिहास और शब्दावली और बीएसबी उपग्रह टीवी श्रृंखला के सामने आने वाली चुनौतियों की पड़ताल करती है।
- यह सेल फोन में प्रगति के साथ-साथ यूके और उसके बाहर रैबिट मोबाइल नेटवर्क सिस्टम की पृष्ठभूमि और प्रभाव में भी तल्लीन करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह डच सीटी 2 सिस्टम और मर्करी टेलीफोन जैसी पुरानी तकनीकों की जांच करता है।

## [कंटेनर अलगाव के लिए लिनक्स नेमस्पेस का उपयोग करना](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- लेख आईपीसी, नेटवर्क, माउंट, पीआईडी, उपयोगकर्ता और यूटीएस नामस्थानों पर ध्यान केंद्रित करते हुए, एप्लिकेशन प्रक्रियाओं को अलग करने के लिए नेमस्पेस का लाभ उठाने वाले लिनक्स कंटेनरों की व्याख्या करता है।
- यह उबंटू 18.04 एलटीएस डेस्कटॉप पर कंटेनर स्थापित करने, गोलांग के साथ कंटेनर बनाने और होस्ट नामों, उपयोगकर्ता / समूह आईडी और प्रक्रिया आईडी के लिए नामस्थानों को अलग करने का प्रदर्शन करता है।
- नए नामस्थानों में फाइल सिस्टम माउंटिंग और लेयरिंग का विवरण देकर, पाठ प्रदर्शित करता है कि लिनक्स कंटेनर संसाधन अमूर्तता और अलगाव के लिए विभिन्न नामस्थानों का उपयोग कैसे करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- पोस्ट नामस्थानों के माध्यम से एक लिनक्स कंटेनर बनाने की व्याख्या करता है और उपयोगकर्ताओं को अधिक जानकारी के लिए भाग 2 में संदर्भित करता है।
- इसमें उबंटू 18.04 का उपयोग करने पर अतिरिक्त कंटेनर संसाधनों और टिप्पणियों का उल्लेख है, जिसमें उपयोगकर्ता बाद के उबंटू संस्करणों और सामग्री स्थिरता में बदलाव पर विचार-विमर्श कर रहे हैं।
- उपयोगकर्ता उबंटू अपडेट और प्रदान की गई जानकारी की विश्वसनीयता के बारे में चर्चा में संलग्न हैं।

## [विकिपीडिया-संचालित उपकरण आसान पहुँच के लिए .idk URL को पुनर्निर्देशित करता है](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- विकिपीडिया पर DNS एक उपकरण है जो विकिपीडिया पर खोजी गई लोकप्रिय वेबसाइटों के लिंक को सही करने के लिए .idk के साथ URL को पुनर्निर्देशित करता है, खोज इंजनों को दरकिनार करता है जो परिणामों को सेंसर कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता क्रोम और फ़ायरफ़ॉक्स एक्सटेंशन या रस्ट रीडायरेक्ट स्क्रिप्ट इंस्टॉलेशन के साथ सटीक वेबसाइट लिंक आसानी से एक्सेस कर सकते हैं।
- यह पारंपरिक खोज इंजनों के लिए एक वैकल्पिक तरीका प्रदान करता है, जो उन प्लेटफार्मों पर निर्भरता को कम करता है जो कुछ सामग्री तक पहुंच को प्रतिबंधित कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- GitHub और विकिपीडिया पर बहस सेंसरशिप, मुक्त भाषण और विकिपीडिया के विकल्पों के इर्द-गिर्द घूमती है, जो विवादास्पद लिंक, मॉडरेशन और ट्रस्ट नेटवर्क पर ध्यान केंद्रित करती है।
- प्रतिभागी विकिपीडिया, Google के प्रभुत्व और विश्वसनीय ऑनलाइन सूचना स्रोतों के महत्व के साथ चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।
- एक उपयोगकर्ता ने Google खोज उपयोग को कम करने के लिए बाल-विशिष्ट सुविधाओं के साथ एक परिवार योजना पर स्विच किया, जो सूचना विश्वसनीयता पर बढ़ती चिंता को दर्शाता है।

## [README फ़ाइलों के लिए अपरकेस कन्वेंशन (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- स्टैक एक्सचेंज नेटवर्क में 183 क्यू एंड ए समुदाय शामिल हैं, विशेष रूप से स्टैक ओवरफ्लो सहित, डेवलपर्स के लिए मदद लेने, सूचनाओं का आदान-प्रदान करने और परियोजनाओं पर एक साथ काम करने के लिए एक प्रसिद्ध मंच।
- रीडमे फाइलों के लिए अपरकेस का उपयोग करने का अभ्यास यूनिक्स सिस्टम में निर्देशिका लिस्टिंग में उनकी दृश्यता बढ़ाने, स्थिरता और उपयोगकर्ता के अनुकूल अनुभव को बढ़ावा देने के लिए शुरू हुआ।
- एकरूपता सुनिश्चित करने और उपयोगकर्ताओं के लिए नेविगेशन में आसानी की सुविधा के लिए इस सम्मेलन का पालन करना उचित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- सॉफ्टवेयर परियोजनाओं में README फ़ाइलों के महत्व पर चर्चा की जाती है, जो DOS युग और ओपन-सोर्स आंदोलन पर वापस आती है।
- प्रतिभागी ASCII और UTF-8 एन्कोडिंग के ऐतिहासिक महत्व के साथ-साथ दृश्यता और छँटाई के लिए "README" जैसे फ़ाइल नामों में अपरकेस अक्षरों के उपयोग का पता लगाते हैं।
- बातचीत कंप्यूटर सिस्टम में नामकरण सम्मेलनों के पीछे सांस्कृतिक और व्यावहारिक कारणों पर प्रकाश डालती है, फ़ाइल संगठन के लिए अच्छे प्रलेखन और मेटाडेटा प्रारूपों के महत्व को रेखांकित करती है।

## [भंवर 2.0: ओपन-सोर्स RISC-V GPGPU विकास में प्रगति](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- भंवर एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है जो आरआईएससी-वी आईएसए एक्सटेंशन का उपयोग करके जीपीजीपीयू का समर्थन करता है, जो ओपनसीएल के साथ संगत है, वर्तमान में एफपीजीए पर काम कर रहा है।
- प्लेटफ़ॉर्म अनुकूलन और मापनीयता प्रदान करता है, GPU आर्किटेक्चर अनुसंधान के लिए एक पूर्ण ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर स्टैक प्रस्तुत करता है।
- भंवर 2.0 की रिहाई और हाल के प्रकाशन ओपन-सोर्स हार्डवेयर GPU विकास में महत्वपूर्ण प्रगति प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- चर्चा आधुनिक GPU कंप्यूटिंग की जटिलता और विखंडन में तल्लीन करती है, जिसमें OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL और WebGPU जैसे विभिन्न API शामिल हैं।
- यह सीपीयू और जीपीयू के विकास इतिहास की तुलना करता है, उद्योग विनियमन चुनौतियों और अवसरों पर जोर देता है।
- बातचीत जीपीयू एपीआई, प्रोग्रामिंग भाषाओं, उपकरणों और ओपनसीएल टूलिंग की प्रभावशीलता में अंतर पर प्रकाश डालती है, जो ऐप्पल प्लेटफार्मों पर ओपनसीएल के भविष्य के बारे में अनिश्चितताओं को संबोधित करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="पीएचडी परियोजना के लिए एक 3 डी प्रिंटर फिलामेंट सेंसर बनाना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%8F%E0%A4%9A%E0%A4%A1%E0%A5%80%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%203%20%E0%A4%A1%E0%A5%80%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20%E0%A4%AB%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A4%B0%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2012%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
