---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [लेखक ने कागी की पारदर्शिता और गोपनीयता के रुख पर सवाल उठाए](https://d-shoot.net/kagi.html)

- लेखक ने पारदर्शिता की कमी, विविध आला परियोजनाओं पर ध्यान केंद्रित करने, वित्तीय अस्थिरता और गोपनीयता पर परस्पर विरोधी रुख जैसे कारणों का हवाला देते हुए एक खोज इंजन कंपनी कागी में विश्वास खो दिया है।
- कंपनी के विवादास्पद निर्णयों, एआई उपकरणों पर भारी निर्भरता और गोपनीयता और पूर्वाग्रह की उपेक्षा के कारण उपयोगकर्ता की गोपनीयता के प्रति कंपनी की स्थिरता और प्रतिबद्धता के बारे में चिंता जताई जाती है।
- लेखक पाठकों को कागी की सेवाओं का समर्थन या उपयोग जारी रखने से पहले इन मुद्दों का मूल्यांकन करने की सलाह देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- उपयोगकर्ता कागी पर चर्चा कर रहे हैं, इसके संस्थापक व्लाद पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं और खोज इंजन को बढ़ाने पर टी-शर्ट पर जोर देने के बारे में चिंता व्यक्त कर रहे हैं।
- कागी की वित्तीय स्थिरता, ग्राहकों की प्रतिक्रिया और जीडीपीआर नियमों के अनुपालन के बारे में चिंताएं जताई जाती हैं।
- बहस में विपणन रणनीति की प्रभावकारिता, ग्राहक प्रतिक्रिया महत्व, और कंपनी की गोपनीयता नीतियां और डेटा हैंडलिंग शामिल हैं, जो कागी की व्यावसायिक रणनीतियों और ग्राहक-केंद्रित प्रथाओं पर विविध विचारों को प्रदर्शित करते हैं।

## [रिकवरी किट 2: टेक उत्साही लोगों के लिए एक साइबरडेक](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- रिकवरी किट 2 एक बहुमुखी साइबरडेक है जो कंप्यूटर, बैकअप सिस्टम और एक व्यावहारिक मूवी प्रोप के रूप में कार्य करता है।
- एचएन समुदाय ने जरूरतों की मेजबानी और पलायन के लिए इस साइबरडेक को विकसित करने में सहायता की Squarespace.
- निर्माता का सकारात्मक दृष्टिकोण है, जिसका लक्ष्य दूसरों को रिकवरी किट 2 से लाभ उठाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- पोस्ट रिकवरी किट 2 नामक एक साइबरडेक के विकास की पड़ताल करता है, जो एचएन समुदाय से प्रभावित है और पैनासोनिक सीएफ -31 टफबुक जैसा दिखता है.- विभिन्न विषयों पर बहस होती है, जिसमें शिकंजा पहचानना, इंटरनेट से जुड़े गैजेट्स को क्राफ्ट करना, हैकर न्यूज की विलंबित सुविधा का लाभ उठाना, रास्पबेरी पाई असाइनमेंट, ऑफ़लाइन डेटा का प्रबंधन, DIY कार्यों में टांका, पुराने लैपटॉप को पुनर्जीवित करना, और पोस्ट-एपोकैलिक स्थितियों के लिए भारी ऑफ़लाइन जानकारी उपकरणों को वहन करने की कमियां शामिल हैं। प्रवचन के भीतर स्थानापन्न भागों और भंडारण तकनीकों का प्रस्ताव है।

## [Mazelit: युगल ने स्टीम पर डेब्यू गेम जारी करने के लिए नौकरियां छोड़ दीं](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- एक जोड़ी ने एक गेम कंपनी स्थापित करने और गेम डेवलपमेंट में तल्लीन करने के लिए रेड हैट में अपने पदों को छोड़ दिया।
- उन्होंने स्टीम पर अपने पहले गेम, "माज़ेलिट" का अनावरण किया, जिसे तीन महीने की अवधि में गोडोट 4.2 का उपयोग करके तैयार किया गया था, जिसमें 8 के स्तर तक एक मुफ्त डेमो खेलने योग्य और 80 स्तरों के साथ एक पूर्ण संस्करण था।
- खेल पर इनपुट की मांग करते हुए, वे विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए गेम को संशोधित या संकलित करने के इच्छुक उत्साही लोगों के लिए डाउनलोड करने योग्य सामग्री (डीएलसी) के रूप में स्रोत कोड प्रदान करते हैं; स्टीमवर्क्स एसडीके कुछ विशेषताओं के लिए आवश्यक है, फिर भी गेम पूरी तरह से इसके बिना कार्य करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- अपने 40 के दशक में एक जोड़े ने रेड हैट में अपनी नौकरी छोड़ दी ताकि एक गेम डेवलपमेंट फर्म की स्थापना की जा सके, स्टीम पर अपने पहले गेम, माज़लिट का अनावरण किया।
- संवाद में माज़लिट के लिए मूल्य निर्धारण दृष्टिकोण को शामिल किया गया है, जो कम बनाम उच्च कीमतों के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस करता है।
- वे गेम निर्माण के लिए गोडोट इंजन का उपयोग करने, स्पर्श नियंत्रण समस्याओं, बगों को संबोधित करने और गोडोट के साथ प्रभावी ढंग से काम करने के लिए सुझाव साझा करने की बाधाओं और लाभों पर चर्चा करते हैं।

## [Google पत्रक को ज़ीरोशीट के साथ रीयलटाइम एपीआई में बदलें](https://www.zerosheets.com/)

- लेखक ने Google स्प्रेडशीट को "रीयलटाइम API" में बदलने के लिए एक टूल डिज़ाइन किया, जो PATCH, GET, POST और DELETE जैसी सहायक विधियों का समर्थन करता है, डेटा निष्कर्षण के लिए Google के SDK के साथ इंटरफेसिंग करते समय आने वाली चुनौतियों का समाधान करता है।
- डेवलपर्स इस टूल को zerosheets.com पर इसकी क्षमताओं का लाभ उठाने और इसके प्रदर्शन पर प्रतिक्रिया साझा करने के लिए एक्सेस कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- लेखक ने Google के SDK के साथ चुनौतियों को दूर करने के लिए Google स्प्रेडशीट को रीयल-टाइम API में परिवर्तित करते हुए zerosheets.com बनाया, जो आवश्यक व्यावसायिक संचालन के लिए स्केलेबिलिटी समाधान प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता डेटाबेस, बैकएंड और फ्रंटएंड उद्देश्यों के लिए Google शीट का उपयोग करने पर बहस करते हैं, एयरटेबल और नोशन जैसे विकल्पों पर चर्चा करते हैं, साथ ही प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए रेडिस के साथ कैशिंग जैसे अनुकूलन युक्तियों के साथ।
- चर्चाओं में विश्वसनीयता, सीमाओं, दर कैप और एपीआई समायोजन के साथ-साथ एसएसएल प्रमाणपत्र चिंताओं, डेटा सुरक्षा प्रथाओं और प्रभावी डेटा हैंडलिंग और एकीकरण के लिए अतिरिक्त उपकरण शामिल हैं।

## [दुर्भावनापूर्ण XZ बैकडोर खुला: CVE-2024-3094 विश्लेषण](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- लिनक्स वितरण पर XZ संपीड़न उपयोगिता में एक दुर्भावनापूर्ण बैकडोर पाया गया, जो 2024 के गंभीरता स्कोर के साथ CVE-3094-10 लेबल वाले सिस्टमों का उपयोग करके सिस्टम पर OpenSSH सर्वरों को लक्षित करता है।
- एक्सजेड गिट रिपॉजिटरी में छिपी हुई परीक्षण फ़ाइलों के माध्यम से जिया टैन नामक एक हमलावर द्वारा प्रत्यारोपित बैकडोर, मल्टी-स्टेज ऑपरेशंस शुरू करके बीटा और प्रयोगात्मक बिल्ड से समझौता करने के लिए संशोधित बिल्ड स्क्रिप्ट का उपयोग करता है।
- Kaspersky उत्पाद HEUR:Trojan.Script.XZ और Trojan.Shell.XZ के रूप में संबंधित दुर्भावनापूर्ण तत्वों की पहचान करते हैं, जो प्रकट जानकारी में समझौता और गहन विश्लेषण के संकेतक प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- एक हमलावर ने दुर्भावनापूर्ण कोड को छिपाने और एसएसएच-सक्षम सिस्टम में घुसपैठ करने के लिए एक्सजेड बैकडोर घटना में एक ट्राई संरचना का उपयोग किया, जिसे दो साल की अवधि के बाद सुरक्षा समुदाय द्वारा हल किया गया।
- यह घटना ओपन-सोर्स परियोजनाओं में सुरक्षा और पारदर्शिता के बारे में बातचीत को जन्म देती है, संभावित आपूर्ति श्रृंखला हमलों और सुरक्षा प्रोटोकॉल को बढ़ाने की आवश्यकता के बारे में आशंकाएं पैदा करती है।
- चर्चाएं सरकारी हस्तक्षेप, डेवलपर पहचान सत्यापन और लाइव सिस्टम में डीबगर्स द्वारा उत्पन्न जोखिमों पर विचार करने के लिए विस्तारित होती हैं, जो घटना के व्यापक निहितार्थों को उजागर करती हैं।

## [समाचार भुगतान को लेकर कैलिफोर्निया के साथ गूगल का गतिरोध](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- गूगल प्रस्तावित कैलिफोर्निया पत्रकारिता संरक्षण अधिनियम के कारण कैलिफोर्निया में समाचारों को अवरुद्ध करने पर विचार कर रहा है, जो समाचार लेखों को लिंक करने के लिए भुगतान को अनिवार्य करता है।
- उपयोगकर्ताओं का एक छोटा समूह पहले से ही पायलट कार्यक्रम के हिस्से के रूप में कैलिफोर्निया समाचार साइटों के लिंक नहीं देख रहा है, और Google ने राज्य के समाचार क्षेत्र में निवेश को रोक दिया है।
- असहमति पत्रकारिता पर Google के प्रभाव, राजस्व साझाकरण पर बहस और ऑनलाइन विज्ञापन में निहित है, जो स्पेन और ऑस्ट्रेलिया में मीडिया आउटलेट्स का भुगतान करने के खिलाफ पिछले रुख को प्रतिध्वनित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- कैलिफोर्निया के प्रस्तावित कानून के कारण गूगल को दंड का सामना करना पड़ सकता है, जो तकनीकी फर्मों को अपनी सामग्री साझा करने के लिए समाचार आउटलेट को मुआवजा देने के लिए अनिवार्य करता है, जिससे समाचार प्रकाशकों पर गूगल के प्रभाव पर बहस छिड़ गई है।
- चर्चाओं में पत्रकारिता की गुणवत्ता, राजस्व, सोशल मीडिया की भूमिका, और एक लिंक टैक्स के पेशेवरों और विपक्षों के साथ-साथ डिजिटल युग में समाचार निर्माण और वित्त पोषण में चुनौतियों और नैतिक चिंताओं को शामिल किया गया है।
- पत्रकारिता का समर्थन करने और समाचार संगठनों की वित्तीय चुनौतियों के लिए संभावित उपायों के लिए तकनीकी दिग्गजों के दायित्व पर अलग-अलग राय मौजूद है।

## [अमेरिकी अस्पताल की 96% वेबसाइटें तीसरे पक्ष के साथ आगंतुक डेटा साझा करती हैं: अध्ययन](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% अमेरिकी अस्पताल वेबसाइटें मेटा और Google जैसे तृतीय पक्षों के साथ आगंतुक डेटा साझा करती हैं, आगंतुक गोपनीयता को उजागर करती हैं और अस्पतालों के लिए नियामक परिणामों को जोखिम में डालती हैं।
- पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय के शोधकर्ता अमेरिकी संघीय डेटा गोपनीयता कानून की अनुपस्थिति के कारण व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा के लिए ब्राउज़र टूल का उपयोग करने की सलाह देते हैं।
- अध्ययन में रोगी और आगंतुक डेटा को अनधिकृत साझाकरण से बचाने के लिए स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में बेहतर गोपनीयता प्रथाओं की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- अमेरिकी अस्पताल की वेबसाइटें मेटा, Google और डेटा ब्रोकरों के साथ आगंतुक डेटा साझा कर रही हैं, गोपनीयता संबंधी चिंताओं और शिकायतों को बढ़ा रही हैं।
- मुद्दों में संभावित HIPAA उल्लंघन, विज्ञापनदाताओं के साथ साझा किया गया डेटा और रोगी की गोपनीयता पर ट्रैकिंग तकनीक का प्रभाव शामिल है।
- चर्चा गोपनीयता कानूनों की आवश्यकता, विपणन के लिए रोगी डेटा का उपयोग करने के बारे में नैतिक चिंताओं और आधुनिक युग में समग्र डेटा गोपनीयता चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।

## [जापान में अवैध पोकेमॉन सेव डेटा सेल्स के आरोप में व्यक्ति गिरफ्तार](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- जापान में एक 36 वर्षीय व्यक्ति को अवैध रूप से संशोधित पोकेमॉन सेव डेटा बेचने, अनुचित प्रतिस्पर्धा रोकथाम अधिनियम का उल्लंघन करने के लिए गिरफ्तार किया गया था।
- संदिग्ध ने चाल सेट को बदलने और पैसे कमाने के लिए कस्टम दुर्लभ पोकेमॉन को ऑनलाइन पेश करने की बात कबूल की।
- दोषी पाए जाने पर, उसे अधिकतम पांच साल की जेल की सजा सुनाई जा सकती है और/या 5 मिलियन येन तक का जुर्माना लगाया जा सकता है, जो पोकेमॉन श्रृंखला से जुड़े आपराधिक कार्यों के आवर्ती विषय को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- जापान में एक व्यक्ति को परिवर्तित पोकेमॉन सेव डेटा बेचने, अनुचित प्रतिस्पर्धा रोकथाम अधिनियम का उल्लंघन करने, वीडियो गेम धोखा देने और जन्म दर पर सांस्कृतिक प्रभावों पर बहस छिड़ने के लिए गिरफ्तार किया गया था।
- संशोधित वस्तुओं को बेचने की वैधता, कॉपीराइट नियमों और व्युत्पन्न सामग्री के उत्पादन और साझा करने की नैतिकता को शामिल करने के लिए चर्चाओं का विस्तार हुआ।
- इस घटना ने कानूनी ढांचे, नैतिक विचारों और गेमिंग, आवास सामर्थ्य और बौद्धिक संपदा अधिकारों से संबंधित मामलों को प्रभावित करने वाले सांस्कृतिक पहलुओं के बीच जटिल संबंधों पर जोर दिया।

## [Microsoft Windows 11 प्रारंभ मेनू में विज्ञापनों का परीक्षण कर रहा है](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft Windows 11 के प्रारंभ मेनू में विज्ञापनों का परीक्षण कर रहा है, अनुशंसित अनुभाग में Microsoft Store से ऐप्स की अनुशंसा कर रहा है।
- उपयोगकर्ता इन विज्ञापनों को सेटिंग्स में अक्षम कर सकते हैं; हालाँकि, वे डिफ़ॉल्ट रूप से चालू हो सकते हैं।
- परीक्षकों की प्रतिक्रिया Microsoft के निर्णय को प्रभावित करेगी कि इन विज्ञापनों को Windows 11 के अंतिम संस्करण में रखा जाए या नहीं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft Windows 11 प्रारंभ मेनू में विज्ञापनों का परीक्षण कर रहा है और तृतीय-पक्ष प्रतिस्थापन को अवरुद्ध कर रहा है, जिससे उपयोगकर्ता हताशा में है।
- उपयोगकर्ता माइक्रोसॉफ्ट की प्राथमिकताओं पर सवाल उठाते हैं, इस चिंता के साथ कि विज्ञापनों को अनुकूलन पर प्राथमिकता दी जाती है, कुछ को लिनक्स मिंट और निक्सओएस जैसे ओपन-सोर्स विकल्पों का पता लगाने के लिए प्रेरित किया जाता है।
- गैर-विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में बढ़ती रुचि जैसे लैपटॉप पर लिनक्स स्थापित करना और अपने उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस के लिए क्रोम ओएस फ्लेक्स पर विचार करना, क्योंकि उपयोगकर्ता ऐप्पल उपकरणों पर बढ़ते विज्ञापनों के साथ असंतोष व्यक्त करते हैं।

## [क्यों नवीनीकरण निर्भरता अपडेट के लिए शीर्ष विकल्प है](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- जेमी तन्ना द्वारा इसकी विन्यास, साझा करने योग्य प्रीसेट और उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस के लिए शीर्ष निर्भरता अद्यतन उपकरण के रूप में नवीनीकरण की अत्यधिक अनुशंसा की जाती है।
- तन्ना पांच साल से रिनोवेट का उपयोग अन्य उपकरणों जैसे डिपेंडबोट और स्नीक के संयोजन के साथ कर रहा है, कई रिपॉजिटरी में निर्भरता को अपडेट करने में इसके उपयोग और दक्षता में आसानी की प्रशंसा करता है।
- नवीनीकरण साझा करने योग्य कॉन्फ़िगरेशन प्रीसेट, अनुकूलन योग्य परिनियोजन सेटअप और एक मजबूत पैकेज अपडेट प्रबंधन प्रणाली के लिए समर्थन प्रदान करता है, जिससे यह सामुदायिक योगदान का स्वागत करते हुए सॉफ्टवेयर विकास में निर्भरता के प्रबंधन के लिए एक आदर्श विकल्प बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Dependabot में GitHub के निवेश की कमी के कारण निर्भरता अद्यतन उपकरण के रूप में Dependabot पर नवीनीकरण की अनुशंसा की जाती है।
- उपयोगकर्ता रिपॉजिटरी में निर्भरता के प्रबंधन पर चर्चा करते हैं, रेनोवेट जैसे ऑटोमेशन टूल के उपयोग पर जोर देते हैं, साथ ही स्वचालित अपडेट के बारे में चिंताओं के साथ, विशेष रूप से माइक्रोसर्विसेज वातावरण में।
- कुछ दक्षता के लिए नवीनीकरण की प्रशंसा करते हैं, जबकि अन्य उन्नयन की समीक्षा और परीक्षण के महत्व पर जोर देते हैं, और कर्मचारियों की चिंताओं और निर्भरता अपडेट के लिए एआई एजेंटों के संभावित उपयोग का उल्लेख करते हैं।

## [लेखक का निर्णय: विंटेज कंप्यूटर फेस्टिवल से आगे बढ़ना](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- लेखक ने सामग्री निपटान से संबंधित एक नकारात्मक घटना के कारण विंटेज कंप्यूटर फेस्टिवल में भाग लेना बंद कर दिया है, लेकिन तब से इस मुद्दे को हल कर दिया है।
- उन्होंने आलोचना को संबोधित किया है, स्थिति को स्पष्ट किया है, और अन्य कार्यक्रमों में भाग लेने की अपनी स्वतंत्रता पर जोर दिया है।
- लेखक ने उत्सव में उपस्थिति के संबंध में मामला समाप्त करने के बाद, अपने काम और परियोजनाओं पर ध्यान केंद्रित करते हुए आगे बढ़ने का फैसला किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- बातचीत पुरानी तकनीक, ऐतिहासिक वस्तुओं को संरक्षित करने और ठोस लकड़ी के फर्नीचर के प्रबंधन को संबोधित करती है।
- यह दान को संभालने, दाता के इरादे को बनाए रखने और प्रौद्योगिकी में इतिहास का मूल्यांकन करने में चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- पुरानी यादों के महत्व, साझा अनुभवों और भविष्य की पीढ़ियों के लिए ऐतिहासिक कलाकृतियों के संरक्षण के महत्व पर जोर देता है।

## [सीईओ ने हाइब्रिड वर्किंग को स्थायी स्थिरता के रूप में अपनाया](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- हाल ही में केपीएमजी सर्वेक्षण से पता चला है कि केवल एक-तिहाई सीईओ अगले तीन वर्षों के भीतर कार्यालय में पूर्ण वापसी की उम्मीद करते हैं, जो हाइब्रिड कार्य व्यवस्था की स्वीकृति को उजागर करते हैं।
- महामारी के दौरान कर्मचारी पुशबैक के कारण सीईओ कार्यालय के काम पर अपने विचार बदल रहे हैं, जिससे हाइब्रिड और रिमोट वर्क सेटअप का एक महत्वपूर्ण आलिंगन हो रहा है।
- विकसित नौकरी बाजार परिदृश्य में शीर्ष प्रतिभा को आकर्षित करने और बनाए रखने के लिए कंपनियों के लिए हाइब्रिड वर्क मॉडल को अपनाना महत्वपूर्ण होता जा रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- सीईओ और कर्मचारी हाइब्रिड वर्क सेटअप की स्थायी प्रकृति को पहचान रहे हैं, कम्यूट और भीड़-भाड़ वाले कार्यालय स्थानों को खत्म करने जैसे लाभों का हवाला दे रहे हैं।
- सिफारिशों में हाइब्रिड कार्य वातावरण में टीम सामंजस्य बढ़ाने के लिए सामयिक टीम रिट्रीट शामिल हैं।
- बहस में कार्य लचीलेपन की इच्छाओं, उत्पादकता चुनौतियों और सहयोग, वाणिज्यिक अचल संपत्ति और कोविड के बाद के कार्य परिदृश्य पर दूरस्थ और संकर कार्य के प्रभाव के बीच संतुलन शामिल है।

## [नॉर्वे लकड़ी के पुल का पतन सौंदर्य फोकस से जुड़ा हुआ है](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- अगस्त 2022 में नॉर्वे में ट्रेटेन ब्रिज का पतन अपरंपरागत विकल्पों और सौंदर्यशास्त्र पर ध्यान केंद्रित करने के परिणामस्वरूप डिजाइन और निर्माण दोषों के कारण हुआ था।
- पुल की विफलता संभवतः अपने लकड़ी के विकर्ण सदस्यों में से एक में ब्लॉक कतरनी विफलता के कारण थी, प्रबंधन प्रणाली में कमियों और इस प्रकार की विफलता के बारे में ज्ञान को उजागर करती है।
- नॉर्वेजियन पब्लिक रोड्स एडमिनिस्ट्रेशन पुल सुरक्षा उपायों को बढ़ा रहा है, नॉर्वेजियन सेफ्टी इन्वेस्टिगेशन अथॉरिटी की एक रिपोर्ट के बाद निर्माण कमजोरियों को संबोधित करने की कमी की आलोचना की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- डिजाइन दोषों और रखरखाव की समस्याओं के कारण पुल ढहने पर चर्चा केंद्र, सुरक्षा पर सौंदर्यशास्त्र को प्राथमिकता देने पर जोर देते हैं।
- प्रतिभागी उचित रखरखाव, इंजीनियरिंग निर्णयों और वास्तुकला में कार्यक्षमता और सुंदरता के बीच संतुलन खोजने के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।
- बातचीत पुल के बुनियादी ढांचे में अधिक धन की आवश्यकता को रेखांकित करती है, पुल सुरक्षा और दीर्घायु बढ़ाने के लिए आर्किटेक्ट्स और इंजीनियरों के बीच सहयोग के महत्व पर बल देती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="लेखक ने कागी की पारदर्शिता और गोपनीयता के रुख पर सवाल उठाए" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%96%E0%A4%95%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B6%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%96%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%89%E0%A4%A0%E0%A4%BE%E0%A4%8F&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2013%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
