---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC ने नेट न्यूट्रैलिटी वोट में 5G फास्ट लेन को ब्लॉक करने का आग्रह किया](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- एफसीसी 25 अप्रैल को शुद्ध तटस्थता सुरक्षा बहाल करने पर मतदान करेगा ताकि आईएसपी को संभावित 5 जी फास्ट लेन सहित फास्ट लेन वाले चुनिंदा ऐप्स के पक्ष में जाने से रोका जा सके।
- ड्राफ्ट नियमों का उद्देश्य मोबाइल वाहकों को वीडियो की गुणवत्ता बनाए रखने की अनुमति देना है, लेकिन इससे कुछ ऐप्स को अनुचित लाभ हो सकता है, जिससे उपयोगकर्ता की पसंद और प्रतिस्पर्धा प्रभावित हो सकती है।
- शुद्ध तटस्थता के समर्थक एफसीसी को छोटे ऐप्स और स्टार्टअप को संभावित नुकसान और अनिश्चितता से बचाने के लिए फास्ट लेन को परिभाषित करने और प्रतिबंधित करने के लिए प्रेरित कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- लेख आईएसपी क्षेत्र में अनुचित प्रथाओं के बारे में चिंताओं के बीच शुद्ध तटस्थता नियमों के महत्व पर जोर देता है, विशेष रूप से 5 जी फास्ट लेन से संबंधित।
- यह प्रतिस्पर्धा, एकाधिकार, सरकारी भागीदारी और उपभोक्ता पहुंच और मूल्य निर्धारण पर प्रभाव के आसपास के तर्कों में तल्लीन करता है।
- शुद्ध तटस्थता, आईएसपी नियमों और बाजार प्रतिस्पर्धा पर विभिन्न दृष्टिकोणों पर चर्चा की जाती है, वैश्विक उदाहरणों के साथ शुद्ध तटस्थता कानूनों को लागू करने या समाप्त करने के परिणामों पर प्रकाश डाला जाता है।

## [रे हैरेल को याद करते हुए: शांत प्रभाव की शक्ति](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- मृत्युलेख उत्तरी कैरोलिना के एक व्यक्ति रे हैरेल का सम्मान करता है, जिसने अपने पोते के अनुसार एक शांत लेकिन प्रभावशाली जीवन व्यतीत किया।
- रे हैरेल, हालांकि कम महत्वपूर्ण थे, न्याय की अपनी मजबूत भावना और धार्मिकता की वकालत के लिए जाने जाते थे।
- निबंध रे हैरेल जैसे सरल व्यक्तियों के महत्व पर प्रकाश डालता है, जिनके प्रभावशाली योगदान अक्सर अपरिचित हो जाते हैं लेकिन गहराई से दूसरों के जीवन को छूते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- लेख मध्य-जीवन संकटों के बीच संतोष और महत्वाकांक्षा के बीच संघर्ष में तल्लीन करता है, व्यक्तिगत विकास पर जोर देता है और दोनों के बीच सामंजस्य पाता है।
- यह शौक में शामिल होने और पूर्ति की दिशा में दूसरों की सहायता करने, आंतरिक आनंद, सार्थक कनेक्शन और एक सीधा, प्रभावशाली जीवन जीने के महत्व को रेखांकित करने का सुझाव देता है।
- बाइबिल के मार्ग और सफलता और संतुष्टि पर पीढ़ीगत दृष्टिकोण के विपरीत संदर्भ देते हुए, टुकड़ा एक पूर्ण जीवन के लिए "पर्याप्त" प्राप्त करने के साथ व्यक्तियों को स्वीकार करने और सम्मानित करने की वकालत करता है।

## [मुद्रास्फीति का अनावरण: विशेषज्ञों ने 2022 में ब्याज लागत को छोड़कर 18% का दावा किया](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- लॉरेंस समर्स के नेतृत्व में हार्वर्ड और आईएमएफ के अर्थशास्त्रियों का दावा है कि 2022 की मुद्रास्फीति दर बढ़कर 18% हो गई क्योंकि सीपीआई फॉर्मूला ब्याज लागत को बाहर करता है।
- बढ़ती ब्याज दरें, आधिकारिक मुद्रास्फीति के आंकड़ों में फैक्टर नहीं, शोधकर्ताओं के तर्क के आधार पर अमेरिकियों पर आर्थिक तनाव जोड़ रही हैं।
- विश्लेषण पुनर्मूल्यांकन की आवश्यकता पर जोर देता है कि उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति को कैसे मापा जाता है, यह सुझाव देते हुए कि विभिन्न उपाय विभिन्न सामाजिक आर्थिक समूहों को अलग-अलग प्रभावित कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- लेख मुद्रास्फीति विसंगतियों की पड़ताल करता है, विशेष रूप से उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) में, समृद्धि और आर्थिक असमानताओं पर इसके प्रभाव को उजागर करता है।
- यह ऐतिहासिक घटनाओं, राजनीतिक विचारधाराओं, बदलते जीवन स्तर, मुद्रास्फीति पर ब्याज दरों के प्रभाव और आवास सामर्थ्य पर चर्चा करता है।
- मुद्रास्फीति के सामाजिक प्रभावों और बेहतर आर्थिक संकेतकों के आह्वान का विश्लेषण करने में विविध दृष्टिकोणों और ऐतिहासिक संदर्भों के महत्व पर जोर देता है।

## [ट्री-शेकिंग: WebAssembly दक्षता का अनुकूलन](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- लेख वेब विकास के लिए WebAssembly का लाभ उठाने की बाधाओं और उपलब्धियों में तल्लीन करता है, C# और Python जैसी भाषाओं के साथ चुनौतियों का प्रदर्शन करता है।
- फ़ाइल आकार को कम करने के लिए कुशल पेड़-झटकों के महत्व पर जोर देते हुए, यह संदर्भ प्रकारों और कचरा संग्रह के लिए आगामी ब्राउज़र बैकिंग को संबोधित करता है।
- यह गैर-जावास्क्रिप्ट भाषाओं में डीओएम प्रोग्रामिंग की संभावना की खोज के साथ-साथ स्कीम और पायथन जैसी भाषाओं में पेड़-झटकों को अनुकूलित करने की चुनौतियों पर भी प्रकाश डालता है, जो प्योडाइड और विभिन्न आरईपीएल की कम्प्यूटेशनल आवश्यकताओं के लिए एक संकेत के साथ समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- लेख रस्ट और WASM अनुप्रयोगों में wasm बंडल आकार को कम करने के लिए ट्री-शेकिंग एल्गोरिथ्म की पड़ताल करता है, सॉफ्टवेयर अनुकूलन शब्दावली और मृत कोड उन्मूलन चुनौतियों पर जोर देता है।
- यह वेब विकास में WebAssembly के लाभों और बाधाओं पर प्रकाश डालता है, WASM का उपयोग करके प्रदर्शन अनुकूलन और आकार में कमी की क्षमता पर चर्चा करता है।
- इसके अलावा, इसमें ब्राउज़रों में कोड का अनुकूलन, गतिशील पुस्तकालयों को संभालना और WebAssembly के माध्यम से ब्राउज़रों में कई भाषाओं को सक्षम करना, वेब अनुप्रयोगों और कोड दक्षता के लिए विविध अनुकूलन तकनीकों और लाभों पर प्रकाश डालना शामिल है।

## [किरायेदारों के लिए स्व-स्थापित सौर किट: ऑफ-ग्रिड बैकअप पावर समाधान](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs सौर ऊर्जा उत्पादन के माध्यम से बैकअप पावर, बचत और ऊर्जा स्वतंत्रता को बढ़ावा देने, कॉन्डो, छतों, बालकनियों, या पिछवाड़े जैसे विभिन्न स्थानों के लिए एक सुलभ सौर किट प्रदान करता है।
- किट मूल रूप से जरूरत पड़ने पर उपयोगिता पास-थ्रू मोड में बदल जाती है, जमींदारों से अपील करती है, ऑफ-ग्रिड होती है, और ग्रिड को वापस खिलाई गई अतिरिक्त बिजली से बचती है।
- सिस्टम में प्रत्येक कमरे से "सन बॉक्स" के लिए एक्सटेंशन केबल चलाना शामिल है, जिसमें लागत विवरण, वित्तीय पेबैक विश्लेषण, उत्पादन पदचिह्न जानकारी, दूरस्थ निगरानी और एक निर्देशात्मक मैनुअल शामिल है, जो सुविधा और वैधता सुनिश्चित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- लेख किरायेदारों के लिए ऑफ-ग्रिड सौर बैकअप सिस्टम स्थापित करने, सुरक्षा खतरों, मकान मालिक की मंजूरी और कानूनी निहितार्थों को उजागर करने की चुनौतियों पर चर्चा करता है।
- यह संघीय कर क्रेडिट, बिजली की लागत और किरायेदारों के लिए सौर ऊर्जा की व्यवहार्यता को प्रभावित करने वाली पर्यावरणीय चिंताओं जैसे कारकों की पड़ताल करता है।
- सौर ऊर्जा के उपयोग के विभिन्न पहलुओं, सुरक्षा नियमों, बीमा विचारों, बिजली आउटेज और DIY सेटअप जैसे संभावित समाधानों को कवर किया गया है, जो बार-बार आउटेज के कारण DIY बैटरी और सौर समाधानों की बढ़ती प्रवृत्ति को दर्शाता है।

## [Truth Social अनुपालन अनुरोध के बाद AGPL लाइसेंस का पालन करता है](https://boehs.org/node/truth-social)

- रिपब्लिकन ने मॉडरेशन के बिना सामग्री साझा करने के लिए अपने स्वयं के सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म स्थापित किए हैं।
- इन प्लेटफार्मों को एजीपीएल के तहत लाइसेंस प्राप्त मास्टोडन से कोड का उपयोग करने के लिए पाया गया है।
- लेखक, इवान, ट्रम्प मीडिया एंड टेक्नोलॉजी ग्रुप के एक मंच, ट्रुथ सोशल से अनुपालन की जांच और मांग करता है, जो अंततः जवाबदेही और कानूनी पालन को उजागर करते हुए अपना अद्यतन स्रोत कोड जारी करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- एजीपीएल लाइसेंस के लिए ट्रुथ सोशल के पालन पर चर्चा केंद्र, स्रोत कोड साझा करने और ओपन-सोर्स लाइसेंस शर्तों का पालन करने के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- यह कंपनी संस्कृति, सॉफ्टवेयर विकास बाधाओं, सामग्री मॉडरेशन और मुफ्त सॉफ्टवेयर लाइसेंस से संबंधित कानूनी जिम्मेदारियों को संबोधित करता है।
- बातचीत कोडिंग और ओपन-सोर्स समुदायों में विभिन्न समूहों की भागीदारी में तल्लीन करती है, जो तकनीकी क्षेत्र के भीतर वैचारिक संघर्षों को प्रदर्शित करती है।

## [वेब डिज़ाइन का विकास: युग के माध्यम से सीएसएस](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- पाठ चुनौतियों और प्रगति पर ध्यान केंद्रित करते हुए, HTML तालिकाओं से आधुनिक CSS लेआउट तकनीकों तक वेब डिज़ाइन के विकास की पड़ताल करता है।
- यह इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 के प्रभुत्व, फ़ायरफ़ॉक्स और सफारी के उद्भव और फ्लेक्सबॉक्स और ग्रिड जैसे नए सीएसएस गुणों के विकास पर चर्चा करता है।
- उत्तरदायी और नेत्रहीन आकर्षक वेबसाइट बनाने के लिए ब्राउज़र संगतता सहित आधुनिक वेब डिज़ाइन प्रथाओं को बनाए रखने के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- 2020 में सीएसएस के विकास पर चर्चा केंद्र, उपयोगकर्ताओं के साथ वेब लेआउट पर नवाचार और नियंत्रण बढ़ाने की मांग के साथ।
- विषय वेब विकास पर हौदिनी के संभावित प्रभाव, सीएसएस ग्रिड के लिए प्रस्तावित संवर्द्धन, वैश्विक सीएसएस बाधाओं, घटक-आधारित वेब ऐप्स के फायदे, वेब डिज़ाइन में ऐतिहासिक चुनौतियों और विभिन्न सीएसएस कार्यात्मकताओं के मूल्य को कवर करते हैं।
- इसके अतिरिक्त, ब्राउज़र संगतता समस्याएं, उन्नत सीएसएस चयनकर्ता उपयोग, प्रारंभिक कंप्यूटिंग मेमोरी खपत, वेब-सुरक्षित रंग विचार और दृश्यपटल विकास पेचीदगियों पर प्रकाश डाला गया है।

## [डेवलपर उपकरण बेचने की चुनौतियां: देवों की क्रय शक्ति की कमी](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- कंपनियों को डेवलपर उपकरण बेचना डेवलपर्स के कारण चुनौतियां प्रस्तुत करता है क्योंकि आमतौर पर क्रय प्राधिकरण की कमी होती है।
- चर्चा में व्यवसायों में एक्सेल और वेब ऐप्स का उपयोग, स्वयं-होस्टिंग ऐप्स के साथ बाधाएं और बड़े संगठनों के भीतर टूल खरीद की पेचीदगियों को शामिल किया गया है।
- संबोधित विषयों में नौकरशाही बाधाएं, खरीद प्रक्रियाएं, और विकल्प खरीदने के लिए प्रबंधकीय समर्थन का महत्व, टीम संगतता पर जोर देने और बेहतर प्रदर्शन के लिए व्यक्तिगत आवश्यकताओं के अनुरूप उपकरणों का चयन करना शामिल है।

## [सुपर मारियो 64 की अदृश्य दीवारों की खोज](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- वीडियो में अदृश्य दीवारों की अवधारणा में गहराई से तल्लीन करता है सुपर मारियो 64 3 घंटे और 45 मिनट की अवधि में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- सुपर मारियो 2012 में अदृश्य दीवारों पर pannenkoek64 का एक वीडियो गेम के जटिल यांत्रिकी और ग्लिच पर चर्चा कर रहा है, जो 3D प्लेटफ़ॉर्मर विकास और गेम इंजन डिज़ाइन पर इसके प्रभाव पर प्रकाश डालता है।
- वीडियो को इसकी शैक्षिक सामग्री के लिए सराहा जाता है, कंप्यूटर विज्ञान और गणित की अवधारणाओं को पेश किया जाता है, लेकिन राय को स्पीडरनिंग जैसे आला हितों के महत्व पर विभाजित किया जाता है, जिसमें जुनून परियोजनाओं के मूल्य पर बहस बनाम उनकी व्यावहारिकता और व्यक्तिगत निहितार्थ के बारे में चिंताएं होती हैं।
- Hackernews ने गुणवत्ता चर्चा को बनाए रखने के लिए मैन्युअल सत्यापन के महत्व पर जोर देते हुए, गलत होने के लिए एआई-जनित टिप्पणियों को प्रतिबंधित कर दिया है।

## [आनुवंशिकी से परे नेविगेशन कौशल को आकार देने वाले कारक](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- नेविगेशन कौशल मुख्य रूप से आनुवंशिकी के बजाय परवरिश, अनुभवों और सांस्कृतिक पहलुओं से प्रभावित होते हैं, नॉर्डिक क्षेत्रों और ग्रामीण क्षेत्रों के व्यक्ति अक्सर इस क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हैं।
- अच्छे नाविक क्षमताओं का प्रदर्शन करते हैं जैसे कि दूरी का अनुमान लगाना, मानचित्र पढ़ना, और सटीक मानसिक मानचित्रों का निर्माण करना, कौशल जिन्हें अभ्यास के माध्यम से सम्मानित किया जा सकता है।
- जीपीएस तकनीक पर भारी निर्भर होने से समय के साथ नेविगेशन कौशल में कमी आ सकती है; नेविगेशन क्षमता बढ़ाने के लिए बाहरी गतिविधियों, अन्वेषण और मानसिक मानचित्र विकास में संलग्न होना फायदेमंद माना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- नेविगेशन कौशल व्यक्तियों के बीच भिन्न हो सकते हैं, परवरिश, प्रौद्योगिकी उपयोग और संज्ञानात्मक क्षमताओं जैसे कारकों से प्रभावित होते हैं।
- नेविगेशन ऐप्स को "नॉर्थ अप" मोड में सेट करने से कुछ व्यक्तियों के लिए दिशा की भावना बढ़ सकती है।
- चर्चा स्थानिक जागरूकता के महत्व, नेविगेशन पर प्रौद्योगिकी के प्रभाव और खुफिया और नेविगेशन प्रवीणता के बीच संभावित संबंधों की पड़ताल करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC ने नेट न्यूट्रैलिटी वोट में 5G फास्ट लेन को ब्लॉक करने का आग्रह किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%9F%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%205G%20%E0%A4%AB%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%89%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%86%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B9%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2014%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
