---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [सहयोग के लिए जारी वंश 3 स्रोत कोड](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- डिसेंट 3 के लिए स्रोत कोड मैट टॉशलॉग की अनुमति के साथ जारी किया जाएगा आक्रोश मनोरंजन.
- कोड को एक बार फिर चालू करने की प्रक्रिया में सहायता के लिए सह-अनुरक्षकों की तलाश चल रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- उत्साही लोग क्लासिक गेम जैसे डिसेंट, अर्थसीज 2 और फ्रीस्पेस के बारे में याद दिला रहे हैं, जिसमें सोर्स कोड तक पहुंचना और उन्हें संशोधित करना शामिल है।
- चर्चाओं में आभासी वास्तविकता, मोशन सिकनेस और गेमिंग क्षेत्र पर मिस्ट जैसे खेलों का प्रभाव भी शामिल है।
- उल्लेख किया गया है कि डिसेंट 3 के सोर्स कोड की रिहाई और खेल को पुनर्जीवित करने के आगामी प्रयास, तकनीकी समुदाय में रुचि जगाते हैं।

## [क्रिटिकल PuTTY भेद्यता NIST P521 निजी कुंजी को उजागर करती है](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY संस्करण 0.68 से 0.80 में पक्षपाती हस्ताक्षर पीढ़ी के माध्यम से NIST P521 निजी कुंजी को उजागर करने वाली एक महत्वपूर्ण भेद्यता होती है, जिससे हमलावरों को कुंजियों को पुनर्प्राप्त करने और हस्ताक्षर बनाने में सक्षम बनाता है, SSH सर्वर प्रमाणीकरण को जोखिम में डालता है।
- उपयोगकर्ताओं को प्रभावित कुंजियों को रद्द करना चाहिए, नए बनाना चाहिए, और समस्या को हल करते हुए संस्करण 0.81 में अपग्रेड करना चाहिए। डीएसए हस्ताक्षरों के लिए पुट्टी की यादृच्छिकता पीढ़ी से भेद्यता उत्पन्न होती है, जिसमें समाधान अधिक सुरक्षित दृष्टिकोण को लागू करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- ECDSA में पक्षपाती गैर पीढ़ी के कारण PuTTY की भेद्यता है, सुरक्षा चिंताओं को उठाना और EdDSA और Schnorr जैसे विकल्पों का सुझाव देना।
- क्रिप्टोग्राफी में स्पष्ट संचार, सुरक्षित प्रमाणीकरण के लिए हार्डवेयर टोकन और विंडोज सिस्टम पर एसएसएच की चुनौतियों का समाधान करने पर जोर दिया गया है, जो पट्टी जैसे जीयूआई टूल का पक्ष लेते हैं।
- सिफारिशों में सुरक्षित एल्गोरिदम पर स्विच करना, समझौता किए गए सर्वरों से जुड़ने के जोखिमों पर विचार करना और कॉर्पोरेट एसएसएच उपयोग में सुरक्षा स्तरों के लिए आरएसए और ईसी कुंजी आकारों की तुलना करना शामिल है।

## [नेविगेटिंग ट्रस्ट: गबन करने वालों के भ्रामक करिश्मे पर अंतर्दृष्टि](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- लेख गबन करने वालों के लक्षणों और इरादों में तल्लीन करता है, खुफिया, आकर्षण और धोखाधड़ी गतिविधियों को करते हुए विश्वास बनाए रखने के कौशल जैसे गुणों पर प्रकाश डालता है।
- यह एडी जैसे व्यक्तियों के साथ मुठभेड़ों का वर्णन करता है, जिन्होंने धोखेबाज और चोर व्यवहार में संलग्न होने के लिए अपनी कथित विश्वसनीयता का फायदा उठाया।
- व्यापार में विश्वास और अखंडता के महत्व पर जोर देते हुए, यह एडी जैसे लोगों द्वारा सामना किए जाने वाले नकारात्मक परिणामों को प्रदर्शित करता है जो नैतिक मूल्यों पर तत्काल लाभ को प्राथमिकता देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- चर्चा गबन, कैरियर उन्नति चुनौतियों, व्यसन, नैतिक विचारों, नौकरी के प्रदर्शन और सामाजिक मानदंडों के प्रभाव के लिए प्रेरणाओं की पड़ताल करती है। केस स्टडी, व्यक्तिगत अनुभव और नैतिक दुविधाएं मानव व्यवहार की जटिलता और धोखाधड़ी व्यवहार को रोकने के लिए सिस्टम की आवश्यकता पर जोर देती हैं।

## [टी-मोबाइल कर्मचारियों ने अवैध सिम स्वैप के लिए नकदी की पेशकश की](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- टी-मोबाइल कर्मचारियों को अनधिकृत सिम कार्ड स्वैप में संलग्न होने के लिए नकद प्रोत्साहन के साथ लुभाया जा रहा है, जिससे ग्राहक खातों और धन के लिए खतरा पैदा हो गया है।
- अवैध सिम स्वैप योजना के पीछे अपराधी द्वारा व्यक्तिगत डेटा की संदिग्ध पहुंच से चिंताएं उत्पन्न होती हैं, जिससे महत्वपूर्ण डेटा सुरक्षा चिंताएं बढ़ जाती हैं।
- अपने खातों की सुरक्षा के लिए, ग्राहकों से आग्रह किया जाता है कि वे गैर-एसएमएस-आधारित दो-कारक प्रमाणीकरण और अपने टी-मोबाइल खातों पर सिम सुरक्षा को सक्रिय करने जैसे सुरक्षा उपायों को अपनाएं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- चर्चा सिम स्वैपिंग, 2FA सुरक्षा और प्रमाणीकरण विधियों में तल्लीन करती है, एसएमएस-आधारित सुरक्षा के साथ चिंताओं को उजागर करती है और टीओटीपी और हार्डवेयर टोकन जैसे विकल्पों का प्रस्ताव करती है।
- सिफारिशों में इफानी जैसी सुरक्षित सेवाओं के साथ सिम स्वैप से बचाव करना और सख्त सुरक्षा उपायों को लागू करना शामिल है।
- प्रमाणीकरण विधियों में सुरक्षा और पहुंच को संतुलित करने पर जोर दिया जाता है, केवल 2FA के लिए एसएमएस पर निर्भर रहने के जोखिमों के बारे में चेतावनी दी जाती है।

## [एसडीआर के साथ एक DIY जीपीएस रिसीवर का निर्माण](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- लेखक ने रेडियो एंटीना डेटा का उपयोग करके उपयोगकर्ता के स्थान और समय को इंगित करने के लिए एक मानक सॉफ्टवेयर-परिभाषित रेडियो (एसडीआर) और सिग्नल प्रोसेसिंग सिस्टम के साथ घर पर एक जीपीएस रिसीवर बनाया।
- परियोजना का विवरण और अंतर्दृष्टि लेखक द्वारा साझा की गई है, जिन्होंने उल्लेख किया है कि नौकरी के नए अवसर के कारण यह उनकी अंतिम सार्वजनिक परियोजना होगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- चर्चा जीपीएस तकनीक में तल्लीन करती है, एसडीआर प्रौद्योगिकी, पायथन प्रोग्रामिंग और जीपीएस रिसीवर विकास के लिए न्यूम्पी पर जोर देती है।
- विषय सिग्नल लॉक विधियों, रिसीवर तकनीकी विकास, सॉफ़्टवेयर-परिभाषित रिसीवरों में बदलाव, कानूनी जीपीएस मुद्दों, बढ़ी हुई नागरिक सिग्नल एक्सेस और जीपीएस सुरक्षा चुनौतियों को कवर करते हैं।
- यह जीपीएस पेचीदगियों, क्षमताओं और विभिन्न परिदृश्यों में सिग्नल हेरफेर के जोखिमों को रेखांकित करता है।

## [नियॉन पोस्टग्रेज विकास में क्रांति लाता है](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- नियॉन, एक उपन्यास डेटाबेस विकास दृष्टिकोण, अब जारी किया गया है और सुलभ है। यह स्केलेबिलिटी और डेटा बहाली जैसी पोस्टग्रेज़ चुनौतियों को लक्षित करता है, जो तेजी से क्लस्टर सेटअप, ऑटो स्केलिंग और तत्काल डेटाबेस ब्रांचिंग प्रदान करता है।
- नियॉन स्वायत्त स्केलिंग, तेज डेटाबेस परिनियोजन और चिकनी डेवलपर सहयोग के लिए भंडारण और गणना को अलग करके खुद को अलग करता है। यह एपीआई समर्थन, सर्वर रहित ड्राइवर, वर्सेल एकीकरण, ऑटोस्केलिंग और एक सीएलआई टूल प्रदान करता है।
- इसका उद्देश्य डेवलपर दक्षता को बढ़ावा देना है, जिसमें एक उदार मुफ्त पैकेज है। नियॉन का लक्ष्य पोस्टग्रेज़ डेवलपर्स के लिए अनुभव को बढ़ाना है, जो एक अधिक कुशल और सुव्यवस्थित प्रक्रिया प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- नियॉन सर्वरलेस पोस्टग्रेज़ जारी किया गया है, कंपनी के पोस्टग्रेएसक्यूएल समुदाय के योगदान के लिए प्रशंसा के साथ, ग्लिच, धीमी प्रदर्शन, उच्च कीमतों और विश्वसनीयता पर केंद्रित मिश्रित समीक्षा प्राप्त कर रहा है।
- उपयोगकर्ता मूल्य निर्धारण, डेटाबेस स्थिरता और अन्य प्रदाताओं के साथ तुलना के बारे में चिंताओं के साथ-साथ नियॉन की विशेषताओं का मूल्यांकन करते हैं, जैसे कि ऑटोस्केलिंग और ब्रांकिंग।
- चर्चाओं में नियॉन की वास्तुकला, लाभ, कमियों, भंडारण सेटअप, एन्क्रिप्शन विधियों और दीर्घकालिक प्रतिबद्धता सावधानी शामिल है, जिसमें डेटाबेस होस्टिंग विकल्प, PostgreSQL एक्सटेंशन, डेटाबेस मर्ज करना, स्वयं-होस्टिंग और डिस्कॉर्ड विज्ञापन जैसे विषय शामिल हैं।

## [Etak नेविगेटर: अग्रणी वाहन नेविगेशन प्रौद्योगिकी](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- 1985 में लॉन्च किया गया एटाक नेविगेटर, संवर्धित मृत गणना और एक चलती मानचित्र डिस्प्ले का उपयोग करके पहला व्यावहारिक वाहन नेविगेशन सिस्टम था, जिसने आधुनिक नेविगेशन तकनीक की नींव रखी।
- टर्न-बाय-टर्न दिशाओं की कमी के बावजूद, इसने भविष्य के मैपिंग सिस्टम को प्रभावित करते हुए एड्रेस सर्च और रियल-टाइम मैप डिस्प्ले फीचर्स पेश किए।
- एटाक के अभिनव दृष्टिकोण ने आज नेविगेशन ऐप्स में वाहन स्थान को दर्शाने वाले प्रतीक का निर्माण किया, जो अटारी के अंतरिक्ष यान प्रतीक से प्रेरित था, और समाचार निगम द्वारा इसके अधिग्रहण ने बाद में टॉमटॉम के विकास में योगदान दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- चर्चा माइक्रोनियन और पॉलिनेशियन समुद्री यात्रियों द्वारा उपयोग की जाने वाली ऐतिहासिक एटाक नेविगेशन प्रणाली पर केंद्रित है, साथ ही आधुनिक तकनीक कंपनी एटक अपने मैपिंग सॉफ्टवेयर के लिए प्रसिद्ध है।
- यह 1980 के दशक में शुरुआती नेविगेशन तकनीक के विकास और महत्व को छूता है, जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट द्वारा अधिग्रहित आसपास की मैपब्लास्ट तकनीक।
- आधुनिक नेविगेशन ऐप जीपीएस और सटीकता के लिए विभिन्न संकेतों को नियोजित करते हैं, नेविगेशन सिस्टम और गेम में वेक्टर डिस्प्ले के उपयोग के लिए एक संकेत के साथ, फॉलआउट में पिपबॉय और इन-कार रिकॉर्ड-कीपिंग सिस्टम जैसे इंटरफेस को प्रभावित करते हैं।

## [टेस्ला साइबरट्रक की डिलीवरी 7 दिनों के लिए रुकी](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- कोड स्निपेट में अस्पष्टता कीफ़्रेम का उपयोग करके 1.5-सेकंड का एनीमेशन होता है।
- यह जावास्क्रिप्ट को सक्षम करने और विज्ञापन अवरोधकों को अक्षम करने का अनुरोध करता है।
- कैप्चा डिलीवरी से संबंधित चर ट्रैकिंग के लिए मौजूद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- चर्चा में टेस्ला कारों, एलोन मस्क के प्रबंधन दृष्टिकोण, कार डिजाइन अवधारणाओं और स्पेसएक्स की कुशल रॉकेट विकास पद्धति के बारे में सुरक्षा चिंताओं को शामिल किया गया है।
- विशिष्ट विषयों में अटक त्वरक के बारे में चिंताएं, साइबरट्रक जैसे टेस्ला मॉडल के डिजाइन पर बहस और एयरोस्पेस परियोजनाओं में स्पेसएक्स और नासा के बीच लागत और दक्षता की तुलना शामिल हैं।
- उठाए गए मुद्दों में टेस्ला की उत्पादन गति, गुणवत्ता की चिंता और एलोन मस्क की व्यावसायिक रणनीति के साथ इंजीनियरिंग विकल्पों के सामंजस्य की क्षमता शामिल है।

## [फ्लोरिडा में कानून प्रवर्तन कॉल रिकॉर्डिंग: नागरिक निरीक्षण का विस्तार हुआ](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- द बेस्ट ऑफ ऑरलैंडो® रीडर्स चॉइस अब कला, संस्कृति, भोजन और संगीत जैसी विभिन्न श्रेणियों में नामांकन स्वीकार करता है।
- हाल ही में फ्लोरिडा अदालत के फैसले ने नागरिकों को सहमति के बिना कानून प्रवर्तन के साथ फोन पर बातचीत रिकॉर्ड करने की अनुमति दी, साइट्रस काउंटी शेरिफ कार्यालय के खिलाफ एक मामले के बाद नागरिक निरीक्षण को बढ़ाया।
- यह निर्णय, वायरटैपिंग के आरोपों को पलटने और ड्यूटी पर अधिकारियों की गोपनीयता अपेक्षाओं की कमी पर जोर देने के लिए, पुलिस की जवाबदेही सुनिश्चित करने और कदाचार को रोकने के उद्देश्य से है। गवर्नर रॉन डीसांटिस ने भी उसी दिन दो संबंधित बिलों पर हस्ताक्षर किए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- चर्चा फोन कॉल रिकॉर्डिंग, कानून प्रवर्तन प्रथाओं, पुलिस के नागरिक निरीक्षण और पुलिसिंग के ऐतिहासिक विकास से संबंधित कानूनी और नैतिक पहलुओं में तल्लीन करती है।
- बहस में कानून प्रवर्तन के साथ बातचीत रिकॉर्ड करने की वैधता, नागरिक समीक्षा बोर्डों की प्रभावशीलता, वर्दीधारी पुलिस बलों की आवश्यकता और रिकॉर्डिंग में पारदर्शिता और गोपनीयता को संतुलित करना शामिल है।
- इसमें पुलिस की जवाबदेही, ऐतिहासिक कानून प्रवर्तन उदाहरण और समाज में पुलिसिंग की भूमिका और कार्य पर अलग-अलग दृष्टिकोण भी शामिल हैं।

## [एफडीए-स्वीकृत डिवाइस टिनिटस के लिए राहत प्रदान करता है](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- टिनिटस के साथ एक संगीतकार को एफडीए-अनुमोदित डिवाइस लेनियर का उपयोग करके राहत मिली, जो लक्षणों को कम करने के लिए जीभ को उत्तेजित करता है।
- नैदानिक परीक्षण में 84% प्रतिभागियों ने लेनियर की मदद से टिनिटस के लक्षणों में उल्लेखनीय कमी का अनुभव किया, जो विद्युत उत्तेजना और शांत ध्वनियों के साथ बजने से मस्तिष्क का ध्यान हटाकर काम करता है।
- जबकि लेनियर के प्रभावों की दीर्घकालिक प्रभावशीलता और स्थायित्व का अध्ययन किया जा रहा है, अन्य टिनिटस प्रबंधन विकल्पों में श्रवण यंत्र और माइंडफुलनेस थेरेपी शामिल हैं, जिससे कई नैदानिक परीक्षण प्रतिभागी इसकी लागत के बावजूद डिवाइस की सिफारिश करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- व्यक्ति टिनिटस के प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर चर्चा करते हैं, कानों में बजने से चिह्नित एक स्थिति, जिसमें विज़ुअलाइज़ेशन, विश्राम, सिर पर टैप करना और शोर-रद्द करने वाले हेडफ़ोन का उपयोग करना शामिल है।
- कुछ स्वीकृति और जीवन शैली समायोजन की सलाह देते हैं, जबकि अन्य क्रानियोसेक्रल थेरेपी और विशिष्ट आहार पूरक जैसे वैकल्पिक उपचार का पता लगाते हैं।
- आम सहमति पर प्रकाश डाला गया है कि इलाज के लिए लक्ष्य रखने के बजाय टिनिटस को अनुकूल बनाना और समायोजित करना, इस स्थिति से निपटने के लिए सबसे प्रभावी दृष्टिकोण माना जाता है।

## [Supabase सामान्य उपलब्धता के लिए तैयार है](https://supabase.com/ga)

- सुपाबेस ने 15 अप्रैल, 2024 को अपनी सामान्य उपलब्धता की घोषणा की, जिसमें 1 मिलियन से अधिक डेटाबेस को सुरक्षित रूप से प्रबंधित करने और 99 मिलियन तक स्केल करने की क्षमता है, जो सभी आकारों के ग्राहकों का समर्थन करने के लिए इसकी लंबे समय से चली आ रही तत्परता को उजागर करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म Mozilla, PwC, और Johnson & Johnson जैसी कंपनियों के लिए परीक्षण और उद्यम समाधान के लिए मुफ्त योजनाएं प्रदान करता है, जो तेजी से परियोजना विकास और बड़े उपयोगकर्ता आधारों पर स्केलिंग के लिए मापनीयता और उपयोगकर्ता-मित्रता पर जोर देता है।
- फ्लाई, वर्सेल और क्लाउडफ्लेयर के साथ साझेदारी के साथ, सुपाबेस डेटाबेस प्रबंधन को लगातार सुव्यवस्थित करने के लिए सुपाबेस इंडेक्स एडवाइजर, ब्रांचिंग और ओरिओल अधिग्रहण जैसी नई सुविधाओं का परिचय देता है, जिसका उद्देश्य डेवलपर उत्पादकता को बढ़ाना और उपयोगकर्ताओं के लिए मूल्य को कम करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- उपयोगकर्ताओं के पास सुपाबेस के साथ विविध अनुभव हैं, जो महत्वपूर्ण बग और सुस्त कनेक्शन के साथ अपने त्वरित सेटअप और पोस्टग्रेज़ क्षमताओं को उजागर करते हैं।
- बहस में विक्रेता लॉक-इन, सुरक्षा कमजोरियां और टूलींग बाधाएं शामिल हैं, जिसमें अधिक नियंत्रण के लिए स्व-होस्टिंग के सुझाव हैं।
- सुपाबेस को मजबूत सुविधाओं के साथ अपने फ्री टियर के लिए सराहा जाता है, लेकिन भुगतान की आवश्यकता वाले उन्नत कार्यात्मकताओं के बारे में चिंताएं बनी रहती हैं।

## [फिर से खोजा गया: रामानुजन के गणितीय रत्न](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- रामानुजन की खोई हुई नोटबुक में भारतीय गणितज्ञ श्रीनिवास रामानुजन की गणितीय खोजें हैं, जिन्हें 1976 में जॉर्ज एंड्रयूज ने खोजा था, जिसमें 600 से अधिक सूत्र शामिल थे।
- नोटबुक में क्यू-सीरीज़, मॉक थीटा फ़ंक्शंस, मॉड्यूलर समीकरण और विभिन्न गणितीय विषयों पर अंतर्दृष्टि है, जिसमें एंड्रयूज और ब्रूस सी. बर्नड्ट की पुस्तकें रामानुजन के निष्कर्षों के लिए प्रमाण प्रदान करती हैं।
- इस नोटबुक के पुनर्वितरण ने गणितीय समुदाय के भीतर काफी आकर्षण पैदा किया है, जो रामानुजन के क्षेत्र में असाधारण योगदान को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- चर्चा गणित, रामानुजन की खोई हुई नोटबुक, एआई मॉडल, अंतर्ज्ञान, दिव्य प्रेरणा और भगवान के प्रति सांस्कृतिक दृष्टिकोण, हिंदू धर्म, बौद्ध धर्म और ताओवाद पर केंद्रित है।
- यह विभिन्न संस्कृतियों और धर्मों में ईश्वर की धारणा में असमानताओं को उजागर करता है और विशिष्ट ग्रंथों के उपयोग की आलोचना करते हुए गहरी समझ के लिए पठन सामग्री का सुझाव देता है।
- इसके अलावा, यह रामानुजन के गणितीय प्रभाव, सूत्रों और सहयोग के माध्यम से उनके निष्कर्षों को पुन: पेश करने के प्रयासों की पड़ताल करता है।

## [ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स के लिए IMDb जैसा प्लेटफॉर्म बनाना: उत्पाद योजना सहायता प्राप्त करना](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- व्यक्ति IMDb के समान एक वेब ऐप बनाना चाहता है, लेकिन ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स के लिए, एक खोज सुविधा के साथ ऐसी परियोजनाओं की खोज के लिए एक निर्देशिका बनाने का लक्ष्य रखता है।
- वे मंच के विकास की योजना बनाने में मदद की तलाश कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- उपयोगकर्ता ओपनहब और फ्रेशमीट के अनुभवों से ड्राइंग करते हुए, ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स के लिए आईएमडीबी जैसा प्लेटफॉर्म विकसित करने पर चर्चा करते हैं।
- परियोजना रैंकिंग में लोकप्रियता पर कार्यक्षमता, समय-फ़्रेमयुक्त समीक्षाओं और सार्थक योगदान पर जोर दिया जाता है।
- सुझावों में परियोजना की खोज क्षमता, गुणवत्ता मूल्यांकन, राजस्व मॉडल और शासन के लिए विचार और रेटिंग में दुरुपयोग और उत्पीड़न से बचना शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="सहयोग के लिए जारी वंश 3 स्रोत कोड" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A4%B9%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%B6%203%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A1&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2016%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
