---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [वेब डिज़ाइन में तत्वों को केंद्रित करने की चुनौती](https://tonsky.me/blog/centering/)

- पाठ वेब डिज़ाइन में तत्वों को केंद्रित करने में चुनौतियों की पड़ताल करता है, पाठ संरेखण, रेखा की ऊंचाई, आइकन और फ़ॉन्ट मीट्रिक जैसे मुद्दों पर जोर देता है।
- यह विभिन्न अनुप्रयोगों में सामान्य संरेखण मुद्दों को संबोधित करता है और फ़ॉन्ट मेट्रिक्स को ट्विक करने और आइकन के लिए छवि प्रारूपों का उपयोग करने जैसे समाधान प्रदान करता है।
- मुख्य टेकअवे उपयोगकर्ता इंटरफेस की दृश्य अपील को बढ़ाने के लिए सटीक संरेखण को प्राथमिकता देने का महत्व है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- चर्चा में कंप्यूटर विज्ञान, वेब विकास और डिज़ाइन में चुनौतियाँ शामिल हैं, संरेखण, एपोस्ट्रोफ़ उपयोग, टेबल vs. CSS लेआउट, केंद्रित तत्वों और वेब डिज़ाइन में पाठ संरेखण जैसे विषयों पर जोर दिया गया है।
- प्रतिभागियों ने कर्सर दृश्यता, सीएसएस मार्जिन पतन और जीयूआई डिजाइन के लिए जावाएफएक्स में सीएसएस में तल्लीन किया, उपयोगकर्ता अनुभव और गुणवत्ता धारणा पर छोटे डिजाइन तत्वों के महत्व को रेखांकित किया।
- संवाद वेब डिज़ाइन में गोपनीयता की चिंताओं और विकर्षणों को भी संबोधित करता है, जिसमें कर्सर ट्रैकिंग भी शामिल है, जो वेब विकास में सीएसएस कार्यक्षमता और दक्षता पर चल रहे प्रवचन को दर्शाता है।

## [एम्बेडिंग: ऐप डेवलपर्स के लिए AI में गोता लगाएँ](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- पाठ प्रकाश और गहरे रंग योजनाओं के लिए सीएसएस शैलियों को प्रस्तुत करता है, साथ ही सफलता और त्रुटि संदेशों के लिए तैयार बटन और छवियों जैसे तत्वों के साथ।
- यह मीडिया प्रश्नों के माध्यम से पृष्ठभूमि छवियों, रंगों, संक्रमणों और उत्तरदायी डिजाइन के साथ वेबसाइटों को बढ़ाने के लिए कोड प्रदान करता है।
- इसके अलावा, इसमें विज़िटर टाइम पैरामीटर, कंटेंट एम्बेडिंग और एन्कोडेड डेटा के लिए दिशानिर्देश शामिल हैं, साथ ही स्क्रिप्ट स्रोतों, टाइमस्टैम्प और वेबपेज इतिहास हेरफेर का विवरण देने वाले चुनौती मंच के लिए स्क्रिप्ट तत्व भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- एआई अनुप्रयोगों में एम्बेडिंग के उपयोग पर चर्चा केंद्र, विशेष रूप से टेक्स्ट डेटा प्रोसेसिंग में, शब्द घटनाओं और उनके पेशेवरों और विपक्षों के साथ सामान्यीकरण जैसी विधियों पर प्रकाश डाला गया।
- उपयोगकर्ता शब्द एम्बेडिंग और बैग-ऑफ-वर्ड्स मॉडल के बीच भिन्नता पर बहस करते हैं, व्यावहारिक अनुप्रयोगों पर चर्चा करते हैं, और न्यूम्पी, पोस्टग्रेज़ और विशेष वेक्टर डेटाबेस जैसे उपकरणों का उपयोग करके व्यापक डेटासेट के प्रबंधन में चुनौतियां।
- एम्बेडिंग को संग्रहीत करने और क्वेरी करने पर अनुभव साझा किए जाते हैं, उत्पादन वातावरण में एम्बेडिंग लागू करते समय बारीकियों और प्रतिबंधों को समझने के महत्व पर जोर देते हैं।

## [CFPB भ्रामक प्रथाओं के लिए कोडिंग बूट कैंप ब्लूमटेक को दंडित करता है](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- सीएफपीबी ने कोडिंग बूट कैंप ब्लूमटेक और सीईओ ऑस्टेन एलरेड को ऋण लागत और नौकरी प्लेसमेंट दरों के बारे में छात्रों को गुमराह करने के लिए दंडित किया।
- ब्लूमटेक ने आय शेयर समझौतों को गैर-ऋण के रूप में झूठा लेबल किया, प्लेसमेंट दरों को गलत तरीके से प्रस्तुत किया, और धोखेबाज विपणन रणनीतियों को नियोजित किया।
- सीएफपीबी के कार्यों के परिणामस्वरूप, ब्लूमटेक को विशिष्ट प्रथाओं को रोकना चाहिए, ऋण समझौतों को संशोधित करना चाहिए, छात्रों के लिए दंड मुक्त निकासी की अनुमति देनी चाहिए, और नागरिक जुर्माना में $ 164,000 से अधिक का निपटान करना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- उपभोक्ता वित्तीय संरक्षण ब्यूरो ने ब्लूमटेक और लैम्ब्डा स्कूल जैसे कोडिंग बूट कैंप के साथ गलत नौकरी प्लेसमेंट डेटा और कार्यक्रम विवरण पर हस्तक्षेप किया है, जिससे कानूनी नतीजों पर चर्चा हो रही है।
- चर्चा किए गए मुद्दों में कॉर्पोरेट गलत काम, भ्रामक प्रथाओं के परिणाम, नौकरी प्लेसमेंट की पारदर्शी रिपोर्टिंग और छात्र की सफलता पर भ्रामक विपणन का प्रभाव शामिल है।
- चिंताएं छात्र अनुबंधों में मध्यस्थता खंड, नियामक पर्यवेक्षण की आवश्यकता और शिक्षा में शोषणकारी कार्यों का मुकाबला करने वाले आर्थिक रूप से विकलांग व्यक्तियों के लिए बाधाओं तक फैली हुई हैं।

## [मिस्ट्रल एआई ने मिक्सट्रल 8x22B जारी किया: एक उच्च-प्रदर्शन SMoE मॉडल](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- मिस्ट्रल एआई टीम ने मिक्सट्रल 8x22B मॉडल लॉन्च किया है, जो एक विरल मिश्रण-ऑफ-एक्सपर्ट्स (SMoE) मॉडल है जो अपने उच्च प्रदर्शन और दक्षता के लिए जाना जाता है।
- अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत जारी किया गया यह बहुभाषी मॉडल, असाधारण लागत दक्षता प्रदान करते हुए तर्क, ज्ञान और बहुभाषी कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करता है।
- डेवलपर्स से एआई समुदाय को बढ़ाने के लिए ला प्लेटफॉर्म पर मिक्सट्रल 8x22B का लाभ उठाने का आग्रह किया जाता है, क्योंकि यह कोडिंग और गणित बेंचमार्क में अन्य खुले मॉडल को पार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- मिस्ट्रल ने मिक्सट्रल 8x22B इंस्ट्रक्शन मॉडल लॉन्च किया है, जो प्रदर्शन को बढ़ाने और कम्प्यूटेशनल खर्चों को कम करने के लिए मिक्सट्रल 8x22B इंस्ट्रक्शन मॉडल को मिक्स करता है।
- उपयोगकर्ता OpenAI के API से मिस्ट्रल में संक्रमण के साथ-साथ मॉडल की निर्भरता, मेमोरी आवश्यकताओं और लागत-प्रभावशीलता पर चर्चा कर रहे हैं।
- संवाद एआई मॉडल को बेंचमार्किंग की चुनौतियों और प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए पूरी तरह से बेंचमार्क पर भरोसा करने की कमियों के साथ-साथ कोडिंग, उत्पादकता, आवाज नियंत्रण और व्यक्तिगत परियोजनाओं में विविध एआई मॉडल अनुप्रयोगों की खोज तक फैला हुआ है।

## [प्राचीन मानव जबड़े ट्रैवर्टीन फ़्लोरिंग में खुला](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- एक Reddit उपयोगकर्ता ने अपने माता-पिता के नए ट्रैवर्टीन फर्श में एक मानव जबड़ा पाया, पेचीदा मानवविज्ञानी और खोज के आसपास चर्चा छिड़ गई।
- ट्रैवर्टीन, एक प्रकार का चूना पत्थर, आमतौर पर प्राचीन मानव अवशेषों सहित जीवाश्म रखता है, जो निर्माण सामग्री में अधिक छिपे हुए जीवाश्मों की क्षमता को उजागर करता है।
- औद्योगिक प्रक्रियाओं में कोकाबास खोपड़ी जैसे प्राचीन मानव अवशेषों का अनावरण प्रारंभिक मानव आबादी पर प्रकाश डालता है, ऐसी खोजों के लिए उद्योगों, प्रशिक्षित श्रमिकों और शोधकर्ताओं के बीच सहयोग की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- johnhawks.net पर लेख जर्मनी में बिलज़िंगस्लेबेन उत्खनन स्थल की यात्रा की पड़ताल करता है, ग्रुब मेसेल के साथ तुलना करता है।
- चर्चा निर्माण में मिश्रित सामग्रियों का उपयोग करने, अद्वितीय रूपों को संरक्षित करने और सुपरहीवी तत्वों को संश्लेषित करने के साथ-साथ जीवाश्मों पर बहस, जीवाश्म, इंटरसेक्स स्थितियों और निएंडरथल के भाग्य के माध्यम से मानवता की परिभाषा में तल्लीन करती है।
- विनोदी स्पर्शरेखा और व्याख्याएं बातचीत में एक आकर्षक परत जोड़ती हैं, एक कला विद्यालय पृष्ठभूमि वाले व्यक्ति द्वारा फर्नीचर के लिए बचाई गई सामग्री की खोज को समृद्ध करती हैं।

## [यूरोपीय संघ के मंत्रियों ने ChatControl विनियमों में छूट के लिए धक्का दिया](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- यूरोपीय संघ के आंतरिक मंत्री एक विवादास्पद ईयू बाल यौन शोषण विनियमन प्रस्ताव के बारे में बातचीत कर रहे हैं, जिसमें चैट और संदेशों की अनिवार्य स्कैनिंग शामिल है।
- गोपनीय डेटा को छूट देने के साथ-साथ स्कैनिंग से खुफिया एजेंसियों, पुलिस और सेना के पेशेवर खातों को बाहर करने के लिए एक धक्का है।
- आलोचक छूट को निगरानी एल्गोरिदम में अविश्वास के संकेत के रूप में देखते हैं, यह सुझाव देते हुए कि बिल बाल संरक्षण पर बड़े पैमाने पर निगरानी को प्राथमिकता देता है; यूरोपीय संघ की सरकारों का लक्ष्य जून की शुरुआत तक चैट नियंत्रण कानून को लागू करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- यूरोपीय संघ के मंत्री एक कानून से छूट के लिए जोर दे रहे हैं जो उनके निजी संचार की निगरानी की अनुमति देता है, अधिकारियों के बीच पारदर्शिता और जवाबदेही पर चर्चा शुरू करता है।
- चिंताओं में यूरोपीय संघ के संस्थानों और सदस्य राज्यों के बीच संचार अंतर, निर्णय लेने की प्रक्रियाओं में चुनौतियां, गोपनीयता पर सरकारी निगरानी प्रभाव और प्रस्तावित डेटा एन्क्रिप्शन नियमों के प्रभाव शामिल हैं।
- संदेह गोपनीयता और निगरानी पर यूरोपीय संघ के रुख को घेरता है, मुक्त भाषण की बाधाओं, निजी संचार में राज्य की भागीदारी और लोकतंत्र के लिए जोखिम पर बहस को ट्रिगर करता है, सामाजिक जांच और शक्ति के दुरुपयोग के खिलाफ संतुलन के लिए कॉल को उजागर करता है।

## [मोबाइल रोबोट के साथ औद्योगिक निरीक्षण में क्रांति](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- चर्चा रोबोटिक्स में विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करती है, बोस्टन डायनेमिक्स के ह्यूमनॉइड रोबोट की सेवानिवृत्ति से लेकर मरम्मत और आत्म-प्रतिकृति रोबोट पर बहस तक।
- विषयों में पूंजीवाद विविधताएं, हाइड्रोलिक सिस्टम, अनुपालन, प्रौद्योगिकी प्रगति, हथियारकरण, रक्षा प्रणाली का उपयोग, एआई सामाजिक प्रभाव, द्विपद ह्यूमनॉइड रोबोट, रोबोट आकार व्यावहारिकता और दक्षता, विनिर्माण में स्वचालन और पिछले रोबोट मॉडल के साथ चुनौतियां शामिल हैं।
- बातचीत तकनीकी विवरण और सामाजिक परिणामों में तल्लीन करती है, जो रोबोटिक्स उद्योग परिदृश्य का व्यापक दृष्टिकोण पेश करती है।

## [टिनी Wii: USB-C संचालित, ब्लूटूथ सक्षम मिनी कंसोल](https://github.com/loopj/short-stack)

- दुनिया का सबसे छोटा निनटेंडो Wii USB-C, ब्लूटूथ, माइक्रोएसडी स्टोरेज और GameCube कंट्रोलर पोर्ट द्वारा संचालित एक लघु संस्करण है।
- यह एक कॉम्पैक्ट बिल्ड के साथ एक कस्टम मॉड्यूलर डिज़ाइन समेटे हुए है जो उन्नत टांका लगाने के कौशल और ठीक पिच असेंबली की मांग करता है।
- परियोजना BitBuilt समुदाय द्वारा संभव बनाया गया है और Solderpad हार्डवेयर लाइसेंस v2.1 के तहत उपलब्ध है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- एक परियोजना का उद्देश्य टीआरआरएस हेडफोन कनेक्टर का उपयोग करके दुनिया के सबसे नन्हे निंटेंडो वाईआई का निर्माण करना है, न कि गेमक्यूब वाले, शॉर्ट-सर्किट जोखिमों और डिजाइन संशोधनों पर चर्चा करना।
- उपयोगकर्ता वैकल्पिक गेमिंग कंसोल के साथ समान उपक्रमों पर विचारों का आदान-प्रदान करते हैं और अनुकरण उद्देश्यों के लिए चिप (एसओसी) पर स्मार्टफोन सिस्टम को नियोजित करने की व्यावहारिकता का पता लगाते हैं।
- इस पहल को इसकी सरलता और तकनीकी दक्षता के लिए प्रशंसा मिलती है, कुछ प्रतिभागियों के बीच मूल Wii प्रणाली के प्रति उदासीनता की भावनाओं को ट्रिगर करता है।

## [नई एल्गोरिथ्म के साथ एलएलएम अनुमान को तेज करना](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- एक नया एल्गोरिथ्म एलएलएम मॉडल अनुमान के दौरान वास्तविक समय समायोजन को सक्षम बनाता है, अनुमान की गुणवत्ता को बनाए रखते हुए वजन गुणा को कम करता है।
- M1/M2/M3 GPU पर कार्यान्वित, एल्गोरिथ्म आउटपुट गुणवत्ता का त्याग किए बिना गति को 2x तक बढ़ा देता है, संभावित रूप से अनुमान में तेजी लाता है और मॉडल आसवन के रूप में कार्य करता है।
- डेवलपर की वेबसाइट पर उपलब्ध विस्तृत प्रलेखन के साथ मॉडल गति/सटीकता और मेमोरी लोडिंग, ओपन-सोर्स का चयन करने में लचीलापन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- नए एल्गोरिदम और तकनीकों का उद्देश्य विरल मैट्रिसेस, प्रूनिंग पैरामीटर और परिमाणीकरण विधियों का उपयोग करके वास्तविक समय अनुमान और स्मृति दक्षता के लिए तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का अनुकूलन करना है।
- GPU प्रोग्रामिंग के महत्व, विभिन्न अनुकूलन तकनीकों का परीक्षण करने और AI उद्योग पर ओपन-सोर्स मॉडल के निहितार्थों की खोज पर चर्चा की जाती है।
- मिक्सट्रल और प्रयास जैसे अभिनव तरीकों को पेश किया जाता है और सॉफ्टवेयर विकास में लाभप्रदता और लाइसेंसिंग रणनीतियों पर विचार करते हुए तंत्रिका नेटवर्क प्रदर्शन में सुधार करने में उनकी प्रभावशीलता के लिए तुलना की जाती है।

## [कुशल व्यावहारिकवादियों की अपशिष्ट-कम करने की शक्ति को उजागर करना](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- कोड में वेबपेज डिज़ाइन के लिए सीएसएस शैलियों को शामिल किया गया है, जैसे लेआउट, फ़ॉन्ट परिवार, और प्रकाश और अंधेरे विषयों के लिए रंग योजनाएं, बटन और अद्वितीय पाठ तत्वों के लिए स्टाइल के साथ।
- यह सफलता और त्रुटि संदेशों के लिए एसवीजी छवियों को भी शामिल करता है, जिसमें उसी उद्देश्य के लिए बेस 64-एन्कोडेड एसवीजी छवियां शामिल हैं।
- इसके अलावा, कोड में आगंतुक समय, वेबपेज यूआरएल और अद्वितीय पहचानकर्ताओं को ट्रैक करने के लिए पैरामीटर होते हैं, संभवतः वेबसाइट सामग्री को उत्पन्न करने और समायोजित करने के लिए, एक चुनौती मंच के लिए इतिहास प्रतिस्थापन कार्यों की विशेषता होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- चर्चा में कार्यस्थल की चुनौतियों को शामिल किया गया है जैसे प्रदर्शन से असंबंधित छंटनी, कर्मचारियों को उपयुक्त भूमिकाओं में फिट करना, और उद्योग में प्रवेश के लिए बाधाएं।
- यह सार्थक कार्य के महत्व, बुरे मालिकों और विषाक्त कार्यस्थलों के प्रभाव और कुशल कर्मचारियों के प्रचार की पड़ताल करता है।
- कॉर्पोरेट वातावरण में कार्य संस्कृति, नेतृत्व, निर्णय लेने, उत्पादकता और मान्यता पर सवाल उठाते हुए स्वामित्व लेने, प्रदर्शन दिखाने और व्यक्तिगत विकास के लिए लक्ष्य रखने वाले कर्मचारियों के महत्व पर जोर देता है।

## [बच्चों को शर्करा उत्पादों के विपणन के लिए नेस्ले की आलोचना की गई](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- नेस्ले को पब्लिक आई और आईबीएफएएन द्वारा निम्न और मध्यम आय वाले देशों में उच्च अतिरिक्त चीनी के साथ बच्चे के भोजन के विपणन के लिए उजागर किया गया था, जिम्मेदार विपणन के दावों के बावजूद प्रभावशाली और भ्रामक रणनीति का उपयोग करना।
- स्वास्थ्य विशेषज्ञों और डब्ल्यूएचओ की चेतावनियों के बावजूद, नेस्ले को डब्ल्यूएचओ के दिशानिर्देशों का पालन नहीं करने, आक्रामक विपणन रणनीतियों को नियोजित करने और बाल विकास का समर्थन करने के बहाने अस्वास्थ्यकर उत्पादों को बढ़ावा देने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है।
- एक रिपोर्ट में नेस्ले से डब्ल्यूएचओ के दिशानिर्देशों का पालन करने, स्वास्थ्य पेशेवरों और प्रभावितों के प्रति शोषणकारी विपणन को रोकने का आग्रह किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- नेस्ले कम आय वाले देशों में बच्चों को शर्करा की वस्तुओं के साथ लक्षित करने के लिए जांच के दायरे में है, जिससे मधुमेह जैसी स्वास्थ्य समस्याओं के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- चर्चाओं में अनफ्लेवर्ड व्हे प्रोटीन आइसोलेट, विभिन्न प्रोटीन पेय और पाउडर जैसे विकल्प शामिल हैं, जबकि दंत स्वास्थ्य पर सोडा के प्रभाव, कम आय वाले क्षेत्रों में चीनी का सेवन, और एस्पार्टेम जैसे कृत्रिम मिठास के उपयोग जैसे मुद्दों को भी संबोधित किया गया है।
- संवाद शर्करा उत्पादों के प्रतिकूल स्वास्थ्य प्रभावों, नेस्ले की संदिग्ध प्रथाओं, और चीनी की खपत, स्वाद और सोडा के स्वास्थ्य प्रभावों के आसपास चल रही बहस की पड़ताल करता है, साथ ही बाजारों और सार्वजनिक स्वास्थ्य पर नेस्ले जैसे प्रमुख निगमों के प्रभाव के बारे में चिंताओं के साथ।

## [मानवीय एआई: लेजर प्रोजेक्शन एआई से मिलता है - संभावित घोटाला चेतावनी](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- लेख ह्यूमेन एआई के प्रति संदेह को संबोधित करता है, एक नई तकनीक विलय लेजर प्रक्षेपण और एआई, $ 230 मिलियन जुटाने के बावजूद, इसकी प्रभावशीलता के बारे में चिंताओं को बढ़ाती है।
- आलोचनाओं में खराब छवि गुणवत्ता, सटीकता की समस्याएं और स्मार्टफोन के लिए इसकी श्रेष्ठता के बारे में संदेह शामिल हैं, जिससे कंपनी की विश्वसनीयता के बारे में संदेह होता है और सॉफ्टवेयर पर हार्डवेयर पर ध्यान केंद्रित होता है।
- लेखक नवीन प्रौद्योगिकियों में निवेश करते समय सावधानी बरतने की सलाह देता है, संसाधनों को प्रतिबद्ध करने से पहले गहन मूल्यांकन के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- लेख ह्यूमेन एआई के कम गुणवत्ता वाले उत्पादों को पूरी कीमतों पर बेचने के विवादास्पद दृष्टिकोण को संबोधित करता है, जिससे उपयोगकर्ता की आलोचना होती है और इसकी वैधता पर बहस होती है।
- यह एलोन मस्क की प्रतिबद्धताओं और सफलताओं, ऑनलाइन भीड़ के प्रभाव और अतिरंजित तकनीकी नवाचारों के प्रति संदेह की पड़ताल करता है।
- निवेशकों की पसंद, कॉर्पोरेट वातावरण और बाजार पर इन उपकरणों के प्रभावों पर आलोचनाएं उठाई जाती हैं, जो ह्यूमेन की पहनने योग्य तकनीक और हाइब्रिड टैटू बंदूक / लेजर डिवाइस सहित विभिन्न गैजेट्स की उपयोगिता और बाधाओं की जांच करती हैं।

## [स्थिर प्रसार 3 एपीआई टेक्स्ट-टू-इमेज जनरेशन का नवाचार करता है](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- स्टेबल डिफ्यूजन 3 और स्टेबल डिफ्यूजन 3 टर्बो अब फायरवर्क्स एआई के सहयोग से स्टेबिलिटी एआई डेवलपर प्लेटफॉर्म एपीआई पर उपलब्ध हैं, जो अन्य प्रणालियों को पार करते हुए उन्नत टेक्स्ट-टू-इमेज पीढ़ी की पेशकश करते हैं।
- मॉडल छवि और भाषा अभ्यावेदन के लिए अलग-अलग वजन का उपयोग करता है, दुरुपयोग को रोकने के लिए सुरक्षा उपायों का दावा करता है और भविष्य में मॉडल वजन को स्वयं-होस्टिंग की अनुमति देने की योजना बना रहा है।
- निरंतर संवर्द्धन चल रहे हैं, स्थिर सहायक बीटा तक प्रारंभिक पहुंच की पेशकश करते हुए, फायरवर्क्स एआई साझेदारी के साथ उद्यम उपयोग के लिए विश्वसनीय सेवा उपलब्धता सुनिश्चित करना, रचनात्मक क्षमताओं को अनलॉक करने के लिए सुरक्षित और नैतिक एआई प्रथाओं पर ध्यान केंद्रित करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- स्थिर प्रसार 3 एपीआई बाहर है, गैर-वाणिज्यिक उद्यमों के लिए मुफ्त मॉडल पेश करता है, जबकि सालाना $ 1 मिलियन से कम कमाई करने वाली परियोजनाओं के लिए $ 20 / माह का शुल्क अनिवार्य है।
- मूल्य निर्धारण पारदर्शिता और अनुचित प्रतिस्पर्धा के बारे में चिंताएं उत्पन्न होती हैं, क्योंकि कुछ तकनीकी क्षेत्र में अज्ञात मूल्य निर्धारण तंत्र पर सवाल उठाते हैं।
- स्थिरता वित्तीय कठिनाइयों के साथ संघर्ष करती है, कथित तौर पर बिलों का भुगतान करने के लिए संघर्ष कर रही है और अपनी वार्षिक कमाई को पार करते हुए मासिक नुकसान उठाने का अनुमान है, फिर भी जल्द ही स्थिरता एआई सदस्यता के साथ स्वयं-होस्टिंग के लिए मॉडल वजन प्रदान करने का वादा करता है।

## [SEO ट्रेंड्स को प्रभावित करने वाले Reddit के साथ Google की साझेदारी](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- उपयोगकर्ता के अनुकूल वेबसाइटों को बढ़ावा देने पर Google के जोर ने Reddit और Quora जैसे प्लेटफार्मों पर ट्रैफ़िक में उल्लेखनीय वृद्धि की है, जिससे स्पैम और हेरफेर के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- खोज परिणामों में फ़ोरम सामग्री की बढ़ती दृश्यता के साथ-साथ AI मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए Google और Reddit के बीच सहयोग, SEO रणनीतियों और वेबसाइट ऑपरेटरों के लिए महत्वपूर्ण प्रभाव डालता है।
- उपयोगकर्ता वरीयताओं के जवाब में, खोज परिणामों में फ़ोरम सामग्री को शामिल करने में यह बदलाव, डिजिटल क्षेत्र को प्रभावित कर सकता है, स्पैम, हेरफेर, एसईओ रैंकिंग और समग्र उपयोगकर्ता अनुभव के बारे में लाल झंडे उठा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit उपयोगकर्ता SEO ऑप्टिमाइज़ेशन, इमेज व्यूइंग प्रॉब्लम, डेटा स्क्रैपिंग, बॉट्स के प्रभाव, उपयोगकर्ता जनसांख्यिकी, सामग्री मॉडरेशन, गुणवत्ता में गिरावट और Google खोज परिणामों के बारे में चिंताओं सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला पर चर्चा करते हैं।.
- उपयोगकर्ता तकनीकी गड़बड़ी, प्लेटफ़ॉर्म परिवर्तन और सूचना और इंटरैक्शन की घटती गुणवत्ता के साथ निराशा व्यक्त करते हैं।
- चर्चा एआई प्रभाव, डेटा स्क्रैपिंग, सामग्री हेरफेर, Google खोज परिणामों के बारे में चिंताओं और Google द्वारा रेडिट के अधिग्रहण की संभावना पर भी केंद्रित है।

## [Libxev: क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म विकास के लिए उच्च-प्रदर्शन इवेंट लूप](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev Zig में एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म इवेंट लूप लाइब्रेरी है, जो macOS, Windows, Linux और WebAssembly पर गैर-अवरुद्ध IO, टाइमर, सिग्नल और बहुत कुछ के लिए एकीकृत इवेंट लूप एब्स्ट्रक्शन की पेशकश करता है।
- अभी भी लापता सुविधाओं और संभावित अनुकूलन के साथ अल्फा में, इसका उद्देश्य उच्च-स्तरीय प्लेटफ़ॉर्म-अज्ञेयवादी एपीआई और एक सामान्य थ्रेड पूल विकल्प प्रदान करना है, जिसमें ज़िग में पेड़ के झटकों के लिए कोई निर्भरता और समर्थन नहीं है।
- दस्तावेज़ीकरण में मैन पेज, उदाहरण और कोड टिप्पणियां शामिल हैं; भवन और परीक्षण के लिए नवीनतम ज़िग रात की आवश्यकता होती है, और परियोजना आगामी सुविधाओं और संवर्द्धन के साथ लगातार विकसित हो रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- मिशेल हाशिमोटो द्वारा विकसित लिबक्सेव, एक आवंटन-मुक्त, उच्च-प्रदर्शन क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म इवेंट लूप है, जो घोस्टी टर्मिनल प्रोजेक्ट के लिए कोर के रूप में कार्य करता है।
- सैकड़ों बीटा परीक्षकों द्वारा दैनिक उपयोग में एक वर्ष के लिए स्थिर, यह libuv की तुलना में बेहतर प्रदर्शन का दावा करता है, उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के अनुसार बेहतर थ्रूपुट दिखा रहा है।
- जबकि हाशिमोटो सामान्य परियोजनाओं के लिए libuv का सुझाव देता है, वह libxev जैसे विशेष ईवेंट लूप की कोशिश करने की वकालत करता है, स्वच्छ कोड के लिए प्रशंसा करता है, io_uring का समर्थन करता है, WASI पोलिंग करता है, और kqueue और Mach पोर्ट का उपयोग करके macOS संगतता सुनिश्चित करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="वेब डिज़ाइन में तत्वों को केंद्रित करने की चुनौती" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%A4%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%9A%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A5%8C%E0%A4%A4%E0%A5%80&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2018%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
