---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [आपको वाई कॉम्बिनेटर (वाईसी) के बारे में दो बार क्यों सोचना चाहिए](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- लेखक S24 के लिए Y Combinator (YC) पर आवेदन करने को हतोत्साहित करता है, धन और समर्थन लाभों के बावजूद संभावित अज्ञात कमियों के बारे में चेतावनी देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- चर्चा में स्टार्टअप संस्थापक के रूप में वाई कॉम्बिनेटर (वाईसी) में भाग लेने के पेशेवरों और विपक्षों को शामिल किया गया है, जिसमें पिवटिंग, वित्तीय परिणाम, कार्यक्रम मूल्य और सफलता दर जैसे पहलू शामिल हैं।
- YC की प्रभावशीलता, उद्यम पूंजीवादी वित्त पोषण, ऑनलाइन पाठ्यक्रम और स्टार्टअप की सफलता के पूर्वानुमान में एर्गोडिसिटी पर विभिन्न दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।
- बातचीत में नेटवर्किंग, एआई स्टार्टअप, एंगेजमेंट फार्मिंग, ऑनलाइन इंटरैक्शन चुनौतियां और सत्यापन चाहने वाले व्यवहार जैसे विभिन्न विषयों पर भी चर्चा की जाती है।

## [अध्ययन से यू-एम में नामों के आधार पर ग्रेडिंग पूर्वाग्रह का पता चलता है](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- मिशिगन विश्वविद्यालय के एक अध्ययन से पता चलता है कि ए से ई तक शुरू होने वाले उपनाम वाले छात्र अक्सर अनुक्रमिक ग्रेडिंग पूर्वाग्रहों के कारण कैनवास ऑनलाइन शिक्षण प्रणाली में उच्च ग्रेड प्राप्त करते हैं।
- ग्रेडिंग असमानता छात्रों के GPA और भविष्य के करियर की संभावनाओं पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती है, इस मुद्दे को संबोधित करने के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- शोधकर्ताओं की सिफारिशों में यादृच्छिक ग्रेडिंग आदेशों को नियोजित करना या इस पूर्वाग्रह को कम करने के लिए ग्रेडर की संख्या में वृद्धि करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- चर्चा इस बात पर प्रकाश डालती है कि वर्णमाला क्रम सहित ग्रेडिंग के तरीके, छात्र के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करते हैं और शिक्षा में पूर्वाग्रह का परिचय देते हैं।
- उचित ग्रेडिंग प्रथाओं को बढ़ावा देने और ग्रेडिंग प्रक्रिया में थकान, पूर्वाग्रह और असमानता जैसे मुद्दों को कम करने के लिए यादृच्छिककरण और प्रौद्योगिकी उपकरण जैसी रणनीतियाँ प्रस्तावित हैं।
- सुधार के सुझावों में शिक्षकों के सामने आने वाली चुनौतियों के बावजूद शिक्षा में निष्पक्षता बनाए रखने के लिए ब्लाइंड ग्रेडिंग, मानकीकृत परीक्षण और एआई ग्रेडिंग सिस्टम शामिल हैं।

## [सीनेट ने प्रमुख अमेरिकी निगरानी कार्यक्रम के पुन: प्राधिकरण को पारित किया](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- राष्ट्रपति जो बिडेन ने विदेशी खुफिया निगरानी अधिनियम की धारा 702 को नवीनीकृत करने वाले कानून पर हस्ताक्षर किए, जो एक महत्वपूर्ण अमेरिकी निगरानी कानून है।
- सीनेट ने एफबीआई सीमाओं पर बहस के बाद द्विदलीय समर्थन के साथ बिल पारित किया, जिससे सरकार को अमेरिका के बाहर गैर-अमेरिकी संचार की निगरानी के माध्यम से विदेशी खुफिया जानकारी इकट्ठा करने में सक्षम बनाया गया।
- बिडेन और अमेरिकी अधिकारियों सहित समर्थक, राष्ट्रीय सुरक्षा में कार्यक्रम की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देते हैं, जबकि विरोधी अमेरिकी गोपनीयता अधिकारों की रक्षा के लिए मजबूत सुरक्षा उपायों की वकालत करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- चर्चा में निगरानी कार्यक्रम, एफआईएसए पुनर्प्राधिकरण, राजनीतिक प्रभाव और सरकारी पारदर्शिता शामिल है, जो गोपनीयता, शक्ति के दुरुपयोग और नागरिक स्वतंत्रता पर प्रभाव के बारे में चिंताओं को बढ़ाती है।
- अतिरिक्त विषयों में पार्टी की राजनीति, खुफिया एजेंसियों की भूमिका और द्विदलीयता की कठिनाइयाँ शामिल हैं, जो सरकार के निर्णय लेने में जटिलताओं और तनावों पर प्रकाश डालती हैं।
- बातचीत सुरक्षा और व्यक्तिगत स्वतंत्रता के बीच नाजुक संतुलन को रेखांकित करती है, इन सरकारी निर्णयों में शामिल पेचीदगियों पर जोर देती है।

## [बिल्डिंग मेलोजी: 300 इमोजी डोमेन यील्ड $1440/वर्ष (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- लेखक ने कजाकिस्तान से 300 इमोजी डोमेन नाम हासिल किए और एक इमोजी ईमेल सेवा मेलोजी बनाई, जिसने टिकटॉक पर लोकप्रियता हासिल की, एक सप्ताह के भीतर $ 1000 कमाए।
- चुनौतियों का सामना करने के बावजूद, मेलोजी को प्रोडक्ट हंट पर लॉन्च किया गया था, जो वार्षिक राजस्व में लगभग $ 1440 उत्पन्न करता है, इमोजी डोमेन के दायरे में एक मजेदार गोता लगाने और तकनीकी अनुभव को बढ़ाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- एक उपयोगकर्ता ने 300 में कजाकिस्तान से 2021 इमोजी डोमेन नाम खरीदे और ईमेल सेवा tinyprojects.dev लॉन्च की, जिससे इसकी सफलता के बारे में रुचि और बहस छिड़ गई।
- लोकप्रिय ईमेल क्लाइंट के साथ संगतता के मुद्दों के कारण चुनौतियां उत्पन्न हुई हैं, इमोजी डोमेन पर वेबसाइटों की मेजबानी पर चर्चा और केंद्रीकरण, ब्लॉकचेन-आधारित डोमेन सिस्टम, जीडीपीआर अनुपालन, वेबसाइट स्वामित्व और डेटा गोपनीयता कानूनों सहित निहितार्थ।
- इमोजी डोमेन के संभावित स्पैम और जमाखोरी के बारे में कुछ चिंताओं को उठाया गया था, जबकि अन्य अभिनव अवधारणा और इसके संभावित अनुप्रयोगों से मोहित हैं।

## [थंडरबर्ड Microsoft Exchange के लिए समर्थन बढ़ाता है](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- थंडरबर्ड अगले ईएसआर रिलीज में माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज के लिए अंतर्निहित संगतता पेश कर रहा है, शुरू में ईमेल सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित कर रहा है और बाद में कैलेंडर और पता पुस्तिका एकीकरण पर।
- डेवलपर्स मेमोरी सुरक्षा, प्रदर्शन और प्रतिरूपकता में इसके फायदों के कारण रस्ट का विकल्प चुनते हैं, HTTP अनुरोधों और एक्सचेंज संगतता के लिए XML प्रबंधन को शामिल करने के लिए तकनीकी बाधाओं को नेविगेट करते हैं।
- भविष्य के प्रयासों में कठोर परीक्षण, त्रुटि प्रबंधन को परिष्कृत करना, प्रोटोकॉल संगतता को व्यापक बनाना और थंडरबर्ड के उपयोगकर्ता आधार के लिए कार्यान्वयन का विवरण देना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- थंडरबर्ड में एक्सचेंज समर्थन को लागू करने में लिनक्स पर प्रोटोकॉल, ऑन-प्रिमाइसेस इंस्टॉलेशन, इवोल्यूशन कैलेंडर और माइक्रोसॉफ्ट उत्पादों पर बहस शामिल है।
- चर्चाओं में थंडरबर्ड के खोज फ़ंक्शन पर राय और सी पर मल्टीथ्रेडेड अनुप्रयोगों के लिए रस्ट का उपयोग करने के फायदे भी शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता एक्सचेंज समर्थन जोड़कर थंडरबर्ड को बढ़ाने का प्रस्ताव करते हैं और सुधार के लिए रस्ट में कोडबेस को संभावित रूप से फिर से लिखते हैं।

## [प्रोग्रामिंग टाइपिंग पर सोच पर जोर देती है](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- टिम ओटिंगर सॉफ्टवेयर विकास में टाइपिंग पर सोचने के महत्व पर जोर देते हैं, इस बात पर जोर देते हुए कि प्रोग्रामिंग मुख्य रूप से शारीरिक गतिविधि के बजाय मानसिक कार्य है।
- लेखक सॉफ्टवेयर विकास के विचार को कारखाने जैसी प्रक्रिया के रूप में चुनौती देता है, प्रोग्रामिंग में डिजाइन, अनुसंधान, समस्या-समाधान और निर्णय लेने के महत्व पर प्रकाश डालता है, जहां टाइपिंग सिर्फ एक मामूली घटक है।
- पोस्ट सॉफ्टवेयर विकास में बेहतर गुणवत्ता और उत्पादकता के लिए सोच प्रक्रिया को बढ़ाने, गुणवत्ता आश्वासन और लेखक की चुस्त प्रथाओं की पृष्ठभूमि को छूने में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- प्रोग्रामर की चुनौतियों को समझना और कोडिंग पर डोमेन ज्ञान का प्रभाव कुशल कोडिंग प्रथाओं के लिए महत्वपूर्ण है।
- लेख योजना बनाम तत्काल कोडिंग की बहस, Github Copilot जैसे उपकरणों के लाभ और प्रोग्रामर के लिए एर्गोनोमिक उपकरण के महत्व में तल्लीन करता है।
- कोडिंग में गोता लगाने से पहले विचारशील योजना, समस्या-समाधान और "कोडिंग" और "प्रोग्रामिंग" के बीच अंतर करने के महत्व पर जोर देना कोडिंग दक्षता को बढ़ाता है।

## [दुर्लभ विकासवादी घटना: शैवाल और साइनोबैक्टीरिया विलय](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- वैज्ञानिकों ने एक असाधारण घटना की पहचान की जहां शैवाल ब्रारुडोस्फेरा बिगेलोवी और साइनोबैक्टीरिया यूसीवाईएन-ए एक एकल जीव में विलय हो गए, एक प्रक्रिया जिसे प्राथमिक एंडोसिम्बायोसिस कहा जाता है, जो पृथ्वी के इतिहास में शायद ही कभी होता है।
- नवगठित जीव, जिसका नाम नाइट्रोप्लास्ट है, शैवाल को हवा से नाइट्रोजन निकालने में सक्षम बनाता है, जो एक महत्वपूर्ण पोषक तत्व है, संभवतः फसल वृद्धि के लिए निहितार्थ के साथ कृषि उत्पादकता को प्रभावित करता है।
- इस अनूठी विकासवादी घटना का विवरण देने वाला शोध प्रतिष्ठित वैज्ञानिक पत्रिकाओं सेल एंड साइंस में प्रकाशित किया गया था, जो इस क्षेत्र में महत्वपूर्ण योगदान प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- सिम्बायोजेनेसिस एक दुर्लभ घटना है जहां दो जीवन रूप एक एकल जीव बनाने के लिए विलय करते हैं, जैसे आर्किया में एक जीवाणु शामिल होता है जो बाद में माइटोकॉन्ड्रिया बन जाता है।
- लेख जटिल विषयों में शिक्षण चुनौतियों की पड़ताल करता है और सीखने में ईमानदारी के महत्व पर जोर देता है।
- ऑर्गेनेल के विकास और आनुवंशिक कोड विनियोग के लिए इसके निहितार्थ पर चर्चा की जाती है, विकास पर सहजीवन की पेचीदगियों और प्रभाव को प्रदर्शित किया जाता है।

## [एलएलएम को उजागर करना: वित्तीय बाजारों में क्रांति](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- 2023 में AI क्रांति ने GPT-3 जैसी बड़ी भाषा मॉडल (LLMs) जैसी तकनीकों में महत्वपूर्ण निवेश को जन्म दिया, जिन्हें भाषा प्रसंस्करण में उनकी क्षमता के लिए जाना जाता है।
- शोर डेटा और बाजार की गतिशीलता जैसी चुनौतियों के कारण स्टॉक की कीमतों की भविष्यवाणी करने में उनकी प्रभावशीलता पर बहस के बावजूद, एलएलएम मौलिक विश्लेषण में वादा दिखाते हैं और प्रशिक्षण ट्रेडिंग रणनीतियों के लिए सिंथेटिक डेटा उत्पन्न करते हैं।
- जबकि मात्रात्मक व्यापार के लिए तत्काल खतरा नहीं है, विभिन्न क्षेत्रों में एलएलएम की सफलता ने एआई अनुसंधान में रुचि और निवेश को बढ़ाया है, जो एआई प्रगति के माध्यम से भविष्य के अवसरों पर संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- चर्चा बाजार के प्रभावों की भविष्यवाणी करने और शेयरों का विश्लेषण करने जैसे कार्यों के लिए वित्तीय क्षेत्रों में बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के उपयोग में तल्लीन करती है।
- एआई-जनित डेटा की विश्वसनीयता और सटीकता के बारे में चिंता जताई जाती है, विशेष रूप से पीडीएफ और तालिकाओं को संभालने में, वित्तीय बाजारों में विश्लेषण को प्रभावित करते हुए।
- एक यूआई टूल बनाने के लिए एक ट्रेडिंग पार्टनर के साथ सहयोग के लिए एक धक्का है जो बाजार की असमानताओं और अवसरों की पहचान करने के लिए एआई और मशीन लर्निंग का लाभ उठाता है।

## [रैकेट 8.12: समृद्ध सुविधाओं के साथ प्रोग्रामर को सशक्त बनाना](https://racket-lang.org/)

- रैकेट संस्करण 8.12 अब बाहर है, ग्राफिकल प्रोग्रामिंग समर्थन और एक विविध पैकेज लाइब्रेरी जैसी मजबूत सुविधाओं की पेशकश करता है।
- प्रोग्रामर लूप, मैक्रोज़ को परिभाषित कर सकते हैं, डोमेन-विशिष्ट भाषाओं का निर्माण कर सकते हैं, और उच्च-क्रम अनुबंधों और क्रमिक टाइपिंग का उपयोग कर सकते हैं।
- रैकेट आईडीई उपकरण, नई भाषाओं को तुरंत शिल्प करने की लचीलापन और ट्यूटोरियल, पुस्तकालयों, मंचों और शैक्षिक सामग्री के साथ एक सहायक पारिस्थितिकी तंत्र प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- हैकर समाचार चर्चा रैकेट प्रोग्रामिंग भाषा की तुलना कॉमन लिस्प के साथ करने पर केंद्रित है, प्रत्येक की ताकत और सीमाओं को उजागर करती है।
- विषयों में रैकेट की उपयोगिता, भाषाओं को एकीकृत करना, कार्यात्मक और अनिवार्य भाषाओं के बीच संक्रमण, व्यावहारिक अनुप्रयोग और अकादमिक सेटिंग्स में लिस्प को पढ़ाना शामिल है।
- रैकेट को इसके क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म जीयूआई समाधान और शिक्षण क्षमता के लिए सराहा जाता है, जबकि कॉमन लिस्प को इसकी बहुमुखी प्रतिभा और समर्पित उपयोगकर्ता आधार के लिए पहचाना जाता है।

## [Hisense टीवी से सावधान रहें: पीसी संकट का मूल कारण](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- पोस्टर को दो साल तक अपने पीसी पर लगातार तकनीकी समस्याओं का सामना करना पड़ा, जैसे कि टास्कबार की खराबी और सेटिंग्स त्रुटियां, जो उनके नेटवर्क से जुड़े एक Hisense स्मार्ट टीवी पर वापस आ गई थीं।
- टीवी द्वारा बनाई गई कुंजियों को हटाने से पीसी की समस्याएं हल हो गईं, सेटिंग्स, टास्कबार और बाह्य उपकरणों में पूर्ण कार्यक्षमता बहाल हो गई।
- उन्होंने अपनी सफल समस्या निवारण यात्रा को ऑनलाइन साझा किया, जिससे वे एक बार फिर दूरस्थ डेस्कटॉप क्षमताओं का उपयोग कर सकें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense टीवी UPnP नेटवर्क खोज के लिए यादृच्छिक UUIDs के साथ डिवाइस ट्री को बाढ़ करके विंडोज फ्रीजिंग का कारण बन रहे हैं, जिससे सुरक्षा जोखिमों और DoS हमलों के बारे में चिंता हो रही है।
- उपयोगकर्ता समस्या को हल करने के लिए ऐप्पल टीवी या प्लेक्स बॉक्स जैसे बाहरी उपकरणों का उपयोग करने की सलाह देते हैं, जबकि कुछ ने अपने टीवी को रीसेट करने के बाद बेहतर प्रदर्शन की सूचना दी है।
- बहस घरेलू मनोरंजन के लिए प्रोजेक्टर बनाम टीवी का उपयोग करने तक फैली हुई है, जिसमें व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और आवश्यकताओं के आधार पर राय अलग-अलग है।

## [नाइट्रोजन-फिक्सिंग नाइट्रोप्लास्ट: यूकेरियोटिक कोशिकाओं में विकासवादी सफलता](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- हाल की खोज: यूकेरियोटिक कोशिका में पाया जाने वाला नाइट्रोप्लास्ट नामक नाइट्रोजन-फिक्सिंग ऑर्गेनेल इस विश्वास को चुनौती देता है कि केवल बैक्टीरिया ही वातावरण से नाइट्रोजन को ठीक कर सकते हैं।
- नाइट्रोप्लास्ट एक एंडोसिम्बियोनेट से माइटोकॉन्ड्रिया और क्लोरोप्लास्ट जैसे ऑर्गेनेल में विकसित हुआ, जो ऑर्गेनेल विकास की हमारी समझ को प्रभावित करता है।
- कृषि और पर्यावरण के लिए निहितार्थ मौजूद हैं क्योंकि शोधकर्ता नाइट्रोप्लास्ट ऑर्गेनेल और इसके मेजबान जीव के बीच संबंधों की जांच करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- वैज्ञानिकों ने पहला नाइट्रोजन-फिक्सिंग ऑर्गेनेल पाया है, संभवतः उर्वरकों पर निर्भरता कम कर रहा है।
- संभावित परिणामों के बारे में चिंताएं मौजूद हैं जैसे कि प्रजातियां खाद्य फसलों को विकसित कर रही हैं, लेकिन उर्वरक निर्भरता को कम करने और जलवायु परिवर्तन का मुकाबला करने के बारे में आशावाद भी है।
- बहस आनुवंशिक रूप से संशोधित फसलों और मानव आनुवंशिक हेरफेर में इस तकनीक को नियोजित करने के फायदे और जोखिमों के इर्द-गिर्द घूमती है।

## [आत्म-तर्क टोकन के साथ उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए शिक्षण मॉडल](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- प्रयोगों के अनुसार, भविष्य के कदमों का स्वायत्त रूप से अनुमान लगाने के लिए जीपीटी जैसे मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए "रीजनिंग टोकन" पेश किए जाते हैं, जिससे नुकसान में काफी कमी आती है।
- ये टोकन आगामी टोकन के लिए फायदेमंद मध्यवर्ती गणना करने के लिए मॉडल को प्रोत्साहित करते हैं, संभावित रूप से पारंपरिक मॉडल को पार करते हुए विस्तृत स्पष्टीकरण की आवश्यकता होती है।
- फाइन-ट्यून किए गए निर्देश-निम्नलिखित मॉडल में रीजनिंग टोकन का अनुप्रयोग उन्नत मॉडल प्रदर्शन और भविष्य की योजना के लिए अन्वेषण के अधीन है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- बहस भविष्य के परिणामों की आशा करने के लिए शिक्षण मॉडल में आत्म-तर्क टोकन पर केंद्रित है, विशेष रूप से ट्रांसफार्मर मॉडल में कार्यशील स्मृति एकीकरण के बारे में।
- स्टॉप-ग्रेडिएंट को दीर्घकालिक पूर्वानुमान सटीकता बढ़ाने के लिए प्रशिक्षण में विशिष्ट टोकन को अलग करने का प्रस्ताव है।
- चर्चाएं बीम-खोज विधियों में अक्षमताओं के बारे में चिंताओं को उजागर करती हैं और भाषा मॉडल में गहन तर्क की वकालत करती हैं, अवधारणा टोकन को शामिल करने और आंतरिक और बाहरी संवादों को बढ़ावा देने जैसी विविध रणनीतियों का सुझाव देती हैं।

## [AltStore PAL: यूरोप का नया iOS साइडलोड विकल्प](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL अब यूरोप में €1.50/वर्ष + VAT के लिए उपलब्ध है, जो सुरक्षा पर जोर देने के साथ iOS पर ऐप्स को साइडलोड करने का एक अनूठा तरीका प्रदान करता है।
- ऐप प्रत्येक ऐप के लिए विस्तृत स्टोर पेज प्रदान करता है और उपयोगकर्ताओं को अपने ऐप को स्वयं-प्रकाशित करने में सक्षम बनाता है, जो ऐप्पल ऐप स्टोर पर नहीं मिलने वाले ऐप की तलाश करने वालों के लिए खानपान करता है।
- एक छोटी सी टीम द्वारा विकसित और दान पर निर्भर, AltStore का लक्ष्य उपयोगकर्ताओं को आधिकारिक ऐप स्टोर इकोसिस्टम के बाहर iOS ऐप्स तक पहुंचने का एक वैकल्पिक तरीका प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- आईओएस ऐप वितरण पर ऐप्पल का नियंत्रण उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स के बीच तीसरे पक्ष के सॉफ़्टवेयर तक पहुंचने के बारे में चिंता पैदा करता है।
- AltStore Apple द्वारा अनुमोदित पहला वैकल्पिक ऐप स्टोर है, जो कुछ देशों में दुर्गम है, जिससे उपयोगकर्ताओं को निराशा होती है कि वे डेल्टा एमुलेटर जैसे ऐप से चूक जाते हैं।
- ऐप्पल के कठोर ऐप वितरण नियमों, डेवलपर शुल्क और वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम की व्यवहार्यता पर बहस जारी है, साथ ही अनुमोदन प्रक्रियाओं और उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने की दिशा में वैकल्पिक ऐप स्टोर के लाभों के बारे में चिंताओं के साथ।

## [क्यों Gamification मानव व्यवहार में हेरफेर करता है](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamification तत्काल पुरस्कारों के माध्यम से व्यवहार को प्रभावित करने के लिए खेल यांत्रिकी को नियोजित करता है, मनोवैज्ञानिक बीएफ स्किनर के काम से उत्पन्न हुआ और व्यवसायों द्वारा कार्यों को आकार देने के लिए अपनाया गया।
- प्रारंभ में सकारात्मक व्यवहारों को लक्षित करते हुए, सरलीकरण मानव व्यवहार को चलाने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण में बदल गया है, जिससे व्यसन और कृत्रिम उद्देश्यों पर निर्भरता के बारे में चिंताएं बढ़ गई हैं।
- अल्पकालिक पुरस्कारों को प्राथमिकता देना, जैसा कि टेड कैज़िंस्की और अमेरिकी रक्षा सचिव रॉबर्ट मैकनामारा जैसे मामलों के माध्यम से उजागर किया गया है, दीर्घकालिक पूर्ति को खतरे में डाल सकता है, चुनौतीपूर्ण, सुखद गतिविधियों में संलग्न होने या बाहरी हेरफेर से मुक्त एक अनूठा मार्ग प्रशस्त करने के महत्व पर बल दे सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- लेख काम, व्यायाम और शिक्षा में सरलीकरण की प्रवृत्ति में तल्लीन करता है, प्रेरणा, उत्पादकता और सामाजिक मामलों पर इसके प्रभावों को रेखांकित करता है।
- यह खेल तत्वों को जीवन के विभिन्न पहलुओं में एकीकृत करने के फायदे और नुकसान दोनों पर चर्चा करता है, संभावित कमियों और दैनिक कार्यों से अर्थ प्राप्त करने के महत्व को उजागर करता है।
- सीखने और जिज्ञासा को प्रोत्साहित करने के लिए खेल हमारे मस्तिष्क की इनाम प्रणाली का लाभ कैसे उठा सकते हैं, इस बात पर जोर देते हुए, चर्चा रोजमर्रा के प्रयासों में उद्देश्य और प्रगति खोजने के महत्व को पुष्ट करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="आपको वाई कॉम्बिनेटर (वाईसी) के बारे में दो बार क्यों सोचना चाहिए" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%86%E0%A4%AA%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%88%20%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%AC%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20(%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%88%E0%A4%B8%E0%A5%80)%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%A6%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%9A%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%8F&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
