---
slug: '/2024/04/23'
---

# 2024-04-23

## [मेटा होराइजन ओएस मिश्रित वास्तविकता पारिस्थितिकी तंत्र में क्रांति लाता है](https://www.meta.com/blog/quest/meta-horizon-os-open-hardware-ecosystem-asus-republic-gamers-lenovo-xbox/)

- मेटा क्वेस्ट तीसरे पक्ष के हार्डवेयर निर्माताओं को अपने ऑपरेटिंग सिस्टम, मेटा होराइजन ओएस का उपयोग करने की अनुमति देकर मिश्रित वास्तविकता में क्रांति ला रहा है, उपभोक्ताओं और डेवलपर्स के लिए अधिक विविध पारिस्थितिकी तंत्र को बढ़ावा दे रहा है।
- ASUS, लेनोवो और Xbox जैसे प्रसिद्ध तकनीकी दिग्गज मेटा होराइजन ओएस पर चलने वाले नए उपकरणों को विकसित करने के लिए मेटा क्वेस्ट के साथ साझेदारी कर रहे हैं, जो सामाजिक संपर्क और कनेक्टिविटी पर जोर देते हैं।
- क्वालकॉम टेक्नोलॉजीज के साथ सहयोग उच्च-प्रदर्शन हार्डवेयर की गारंटी देता है, जिसका उद्देश्य उपकरणों की एक श्रृंखला पर मिश्रित वास्तविकता अनुभवों के लिए एक अधिक लचीला और समावेशी मंच स्थापित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40115554)

- ऐप्पल विजन प्रो जैसे प्रतियोगियों की तुलना में मेटा होराइजन ओएस और वीआर हेडसेट उद्योग पर इसके प्रभाव पर ध्यान केंद्रित किया गया है, साथ ही एआर / वीआर के भीतर आला बाजारों पर चर्चा की गई है।
- बाजार में ब्रांडिंग, हार्डवेयर साझेदारी और सॉफ्टवेयर राजस्व साझाकरण पर महत्व रखा गया है, वीआर प्रौद्योगिकी में प्रगति और वीआर गेमिंग और प्रौद्योगिकी में चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।
- बहस में वीआर प्रौद्योगिकी दिशा, वीआर / एआर उद्योग में मेटा की चुनौतियों, प्लेटफॉर्म विजन, डेटा संग्रह, उपयोगकर्ता प्रोफाइलिंग, मल्टीप्लेयर अनुभवों और उद्योग के दिग्गजों के साथ प्रतिस्पर्धा रणनीतियों पर चिंताएं शामिल हैं, जो भविष्य की सफलताओं के लिए आशावाद और संदेह का मिश्रण प्रदर्शित करती हैं।

## [वायेजर 1 ने पृथ्वी पर फिर से इंजीनियरिंग अपडेट भेजे](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/04/22/nasas-voyager-1-resumes-sending-engineering-updates-to-earth/)

- नासा के वॉयेजर 1 अंतरिक्ष यान ने अपने ऑनबोर्ड कंप्यूटर में एक खराब चिप के कारण पांच महीने के ठहराव के बाद पृथ्वी पर इंजीनियरिंग अपडेट प्रसारित करना फिर से शुरू कर दिया है।
- नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेटरी के इंजीनियरों ने प्रभावित कोड को ठीक कर दिया है, जिससे वायेजर 1 एक बार फिर वैज्ञानिक डेटा भेज सकेगा।
- वायेजर 2, इसका साथी अंतरिक्ष यान, परिचालन और अप्रभावित रहता है, जबकि दोनों जांच सबसे दूर और सबसे लंबे समय तक चलने वाले अंतरिक्ष यान के रूप में रिकॉर्ड रखती हैं, जो इंटरस्टेलर अंतरिक्ष तक पहुंचने से पहले कई ग्रहों की खोज करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40117599)

- नासा के वायेजर 1 अंतरिक्ष यान ने हाल ही में तकनीकी चुनौतियों का सामना किया, लेकिन पृथ्वी के साथ संचार को फिर से स्थापित किया, जिससे इसकी यात्रा के महत्व, संभावित मुद्दों और धार्मिक अर्थों पर बहस छिड़ गई।
- चर्चाएं विज्ञान कथा परिदृश्यों, वायेजर जांच की दीर्घायु, बिजली प्रबंधन, भविष्य के प्रयोगों, नियोजित अप्रचलन, और गहरे अंतरिक्ष अन्वेषण और संभावित अलौकिक मुठभेड़ों के लिए निहितार्थ जैसे विभिन्न विषयों को कवर करती हैं।
- प्रतिभागियों ने अंतरिक्ष अन्वेषण के भविष्य पर विचार करते हुए वायेजर परियोजना के लिए प्रशंसा व्यक्त की, अलौकिक जीवन को समझने में इसके महत्व पर जोर दिया।

## [पेश है KRAZAM OS: एक सहयोगी ओपन-सोर्स प्लेटफॉर्म](https://www.krazam.tv/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40126751)

- चर्चा Krazam OS ऑनलाइन स्टोर के लिए संभावित व्यापारिक विचारों की पड़ताल करती है, जिसमें .os शीर्ष-स्तरीय डोमेन की इच्छा और .zip TLD की आलोचना शामिल है।
- यह सहानुभूति के लिए जिम्मेदार "बिग बैंग थ्योरी" की सफलता पर प्रकाश डालता है, जिसमें सॉफ्टवेयर इंजीनियरों और संबंधित तकनीकी सामग्री की कॉमेडी जोड़ी है।
- बातचीत में अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम, उदासीन वेब डिज़ाइन रुझान और कुबेरनेट्स परिनियोजन के साथ तुलना भी शामिल है।

## [स्व-प्रकाशन के उदय के बीच पुस्तक उद्योग में चुनौतियां](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

- पोस्ट पेंगुइन रैंडम हाउस और न्याय विभाग के बीच अविश्वास लड़ाई की पड़ताल करता है, जो प्रसिद्ध लेखकों और फ्रेंचाइजी की पुस्तकों की सफलता पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह लाभदायक बने रहने में पारंपरिक प्रकाशकों के संघर्ष, स्व-प्रकाशन के उदय और अमेज़ॅन से प्रतिस्पर्धा पर प्रकाश डालता है, जो संभावित उद्योग बदलावों का संकेत देता है।
- इसके अतिरिक्त, यह पारंपरिक प्रकाशन प्रगति के घटते महत्व, प्रत्यक्ष-से-दर्शकों के लेखन में वृद्धि, विशेष रूप से रोमांस और बच्चों की शैलियों में वृद्धि का उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40119958)

- चर्चा प्रकाशन उद्योग में चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, जैसे कि प्रौद्योगिकी का प्रभाव, प्रकाशकों की विपणन भूमिकाएं, और एक सेलिब्रिटी-संचालित बाजार में नए लेखकों द्वारा सामना किए जाने वाले संघर्ष।
- यह डिजिटल प्रारूपों की ओर विकसित पुस्तक प्रकाशन परिदृश्य और ज्ञान स्रोतों के रूप में सार्वजनिक पुस्तकालयों के मूल्य की जांच करता है।
- बातचीत ई-पाठकों के पारिस्थितिक प्रभाव, भौतिक पुस्तकों और ई-पाठकों के बीच बहस को भी संबोधित करती है, और व्यक्तिगत आनंद और रचनात्मकता के लिए पढ़ने के महत्व पर जोर देती है।

## [Phi-3 मिनी: मोबाइल उपकरणों के लिए शक्तिशाली भाषा मॉडल](https://arxiv.org/abs/2404.14219)

- 3.8 ट्रिलियन टोकन पर प्रशिक्षित 3.8 बिलियन मापदंडों के साथ phi-3.3-मिनी भाषा मॉडल, मिक्सट्रल 8x7B और GPT-3.5 जैसे बड़े मॉडल के साथ प्रतिस्पर्धा करता है, जो फोन पर तैनात होने के दौरान उच्च प्रदर्शन की पेशकश करता है।
- मॉडल का प्रशिक्षण डेटासेट phi-2 के लिए उपयोग किए जाने वाले एक उन्नत संस्करण है, जिसमें बड़े पैमाने पर फ़िल्टर किए गए वेब और सिंथेटिक डेटा शामिल हैं, मजबूती, सुरक्षा और चैट प्रारूप को प्राथमिकता देते हैं।
- परिणाम भी phi-3-छोटे और phi-3-मध्यम मॉडल की मापनीयता को प्रकट करते हैं, प्रारंभिक पैरामीटर-स्केलिंग प्रयोगों में phi-3-mini की तुलना में उनकी बेहतर क्षमताओं को साबित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40127806)

- Phi-3 तकनीकी रिपोर्ट बेंचमार्क आंकड़ों और एक नए मॉडल के व्यावहारिक प्रदर्शन में तल्लीन करती है, जो ओवरफिटिंग चिंताओं और रोजमर्रा के कार्य प्रदर्शन को संबोधित करती है।
- यह मॉडल की तुलना लामा 3 और GPT-4 जैसे अन्य लोगों से करता है, उनकी ताकत और कमजोरियों पर जोर देता है।
- चर्चा बेंचमार्क प्रभावकारिता, डेटा गुणवत्ता की चिंताओं और मॉडल प्रशिक्षण में सिंथेटिक डेटा उपयोग से निपटती है, एआई उद्योग प्रतिस्पर्धा और नवाचार पर प्रकाश डालती है, साथ ही संदेह और ऐप्पल और माइक्रोसॉफ्ट जैसे तकनीकी दिग्गजों से भाषा मॉडल प्रगति के बारे में आशा है।

## [OpenOrb: RSS फ़ीड के लिए क्यूरेटेड सर्च इंजन](https://openorb.idiot.sh/search)

- OpenOrb एक स्व-होस्टेड ऐप है जो उपयोगकर्ताओं को प्रायोजित या मशीन-जनित सामग्री के बिना ब्लॉग की क्यूरेटेड सूची खोजने में सक्षम बनाता है।
- यह एक सार्वजनिक सेवा के रूप में एक क्यूरेटेड फ़ीड सूची प्रदान करता है, इसे व्यक्तिगत आरएसएस फ़ीड पाठकों से अलग करता है।
- अधिक जानकारी के लिए, raphael.computer पर एक विस्तृत ब्लॉग पोस्ट देखें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40112958)

- OpenOrb एटम और आरएसएस फ़ीड के लिए एक विशेष खोज इंजन खानपान है, जो उपयोगकर्ताओं को प्रायोजित सामग्री से मुक्त क्यूरेटेड ब्लॉग सूचियों तक पहुंच प्रदान करता है।
- मंच विज्ञापन और तकनीकी पूर्वाग्रहों के कारण आरएसएस की गिरावट को संबोधित करता है, उपयोग को बढ़ावा देने के लिए खोज इंजन में आरएसएस फ़ीड को शामिल करने के तरीकों की खोज करता है।
- OpenOrb पर चर्चा उपयोगकर्ता अनुभव के लिए आरएसएस के फायदों को उजागर करती है और इसके भविष्य के महत्व पर अटकलें लगाती है, जिसमें मनोरंजक विवाद और गलतफहमी शामिल हैं।

## [वेबसाइट डिजाइन के लिए उत्तर कोरियाई-थीम वाली सीएसएस स्टाइल](https://www.38north.org/2024/04/what-we-learned-inside-a-north-korean-internet-server-how-well-do-you-know-your-partners/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40117510)

- लेख उत्तर कोरिया, दक्षिण कोरिया और जापान जैसे देशों के लिए आउटसोर्सिंग एनीमेशन कार्य की पड़ताल करता है, नैतिक चिंताओं और उप-अनुबंध से जुड़ी चुनौतियों पर जोर देता है।
- विषयों में जिम्मेदारी, मंजूरी अनुपालन, आपूर्ति श्रृंखलाओं की निगरानी, उत्पाद की गुणवत्ता प्रभाव, और उत्तर कोरिया जैसे देशों के साथ सहयोग करने से जुड़े जोखिम शामिल हैं।
- चर्चा वैश्विकता के निहितार्थ, समुद्री डाकू सॉफ्टवेयर उपयोग, मानवाधिकार मुद्दों और मानव एनिमेटरों के बजाय एआई तकनीक का उपयोग करने के सुझावों तक फैली हुई है।

## [रे ट्रेसिंग में सी ++ के 'अंतिम' कीवर्ड का प्रदर्शन](https://16bpp.net/blog/post/the-performance-impact-of-cpp-final-keyword/)

- लेखक एक किरण अनुरेखण परियोजना के भीतर सी ++ में 'अंतिम' कीवर्ड का उपयोग करने के प्रदर्शन निहितार्थों की जांच करता है, इसे प्रीप्रोसेसर निर्देशों के माध्यम से लागू करता है और विभिन्न वर्गों और इंटरफेस में इसका परीक्षण करता है।
- परिणाम प्लेटफ़ॉर्म और कंपाइलर्स में भिन्न होते हैं, विशेष रूप से क्लैंग और एमएसवीसी के साथ 'अंतिम' का उपयोग करने के खिलाफ सलाह के साथ, आवेदन आवश्यकताओं और प्रदर्शन कारकों के आधार पर निर्णय लेने के महत्व पर जोर देते हैं।
- GitHub लिंक उन लोगों के लिए उपलब्ध हैं जो परियोजना में गहराई से जाने में रुचि रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40116644)

- लेख डीवर्चुअलाइजेशन और इनलाइनिंग पर सी ++ के 'अंतिम' कीवर्ड के प्रभाव की पड़ताल करता है, यह देखते हुए कि इनलाइनिंग फ़ंक्शन कॉल को कैसे हटा सकता है जबकि डिवर्चुअलाइजेशन पॉइंटर डेरेफरेंसिंग को हटा देता है।
- इनलाइनिंग और डिवर्चुअलाइजेशन के संबंध में आधुनिक हार्डवेयर में बेहतर कंपाइलर हेरिस्टिक्स की जटिलताओं, व्यापार-नापसंदों और आवश्यकता पर जोर देना।
- नए .NET संस्करणों में संक्रमण सी ++ अनुकूलन पर अंतर्दृष्टि के साथ, स्पष्टता के लिए स्विच स्टेटमेंट का उपयोग करके, और शुरुआत से ही प्रदर्शन अनुकूलन को प्राथमिकता देने के महत्व के साथ उल्लेखनीय प्रदर्शन बूस्ट प्रदान करता है।

## [हैकर समाचार संदिग्ध टिप्पणियों के हमले का सामना करता है](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

- हैकर न्यूज एक स्पैम बॉट हमले का सामना कर रहा है, जिसमें उपयोगकर्ता एनएसएफडब्ल्यू टिप्पणियों को पोस्ट करने वाली एक संदिग्ध बॉट सेवा की ओर इशारा करते हैं, सुरक्षा उपायों, डिस्कॉर्ड और एआई-जनित स्पैम पर चर्चा करते हैं।
- स्पैम से लड़ने के सुझावों में उपयोगकर्ता नामों की रिपोर्ट करना, कैप्चा का उपयोग करना और संदिग्ध गतिविधियों को फ़्लैग करना शामिल है, जबकि उपयोगकर्ता मॉडरेशन, स्ट्रिंग फ़िल्टरिंग और क्लीनअप प्रयासों की प्रभावशीलता पर चर्चा करते हैं।
- उपयोगकर्ता बॉट्स और सॉकपपेट्स के वोटों को प्रभावित करने के कारण प्लेटफ़ॉर्म अखंडता पर चिंता व्यक्त करते हैं, हास्य के साथ संदेह को मिलाने वाली बातचीत के बीच संभावित स्पैम खातों का पता लगाने के लिए पोस्टिंग शैलियों और उपयोगकर्ता नामों का विश्लेषण करते हैं।

## [Py2wasm WebAssembly पर पायथन के प्रदर्शन को बढ़ाता है](https://wasmer.io/posts/py2wasm-a-python-to-wasm-compiler)

- py2wasm की रिलीज, एक पायथन टू WebAssembly कंपाइलर, एक WebAssembly वातावरण में पायथन कार्यक्रमों के प्रदर्शन को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाता है, जो पारंपरिक दुभाषिया की तुलना में तीन गुना तेजी से चल रहा है।
- Python सबसेट को Wasm में संकलित करने, JIT को नियोजित करने और WebAssembly में Python को तेज करने के लिए स्थिर विश्लेषण जैसी विभिन्न रणनीतियों पर चर्चा की जाती है, जिससे इसकी गति बढ़ जाती है।
- साइरस अकबरी py2wasm के लिए विकास प्रक्रिया और भविष्य की योजनाओं की रूपरेखा तैयार करता है, जिसका उद्देश्य एज पर कुशलता से चलाने के लिए पायथन बैकएंड अनुप्रयोगों को अनुकूलित करने के लिए इसे व्यापक रूप से सुलभ उपकरण बनाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40114567)

- Py2wasm एक पायथन टू वेबअसेंबली कंपाइलर है जिसे वेब ब्राउज़र में पायथन प्रोग्राम के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- उपयोगकर्ताओं के बेंचमार्क परीक्षणों में परस्पर विरोधी परिणाम हैं, कुछ में देशी CPython की तुलना में गति में कमी देखी गई है।
- यह परियोजना पायथन और वेबअसेंबली संगतता में सुधार करने का वादा दिखाती है, जिसमें नुइटका जैसे उपकरणों के साथ एकीकरण की बात है, विशेष रूप से मशीन लर्निंग अनुप्रयोगों में वेब विकास के लिए रोमांचक संभावनाएं प्रदान करता है।

## [Parquet-WASM का परिचय: WebAssembly Parquet I/O के लिए जंग](https://github.com/kylebarron/parquet-wasm)

- WASM Parquet WebAssembly बाइंडिंग रस्ट पार्केट और एरो क्रेट के माध्यम से Apache Arrow में Apache Parquet फ़ाइलों को पढ़ने और लिखने में सक्षम बनाती है।
- पुस्तकालय तुल्यकालिक और अतुल्यकालिक एपीआई प्रदान करता है, छोटे बंडल आकार पर जोर देता है और अलग-अलग संपीड़न कोडेक्स के लिए सिलवाया बनाता है।
- उपयोगकर्ता ईएसएम, बंडलर और नोड बिल्ड के लिए एनपीएम से लकड़ी की छत-वासम प्राप्त कर सकते हैं, डिबगिंग, प्रदर्शन अनुकूलन, संपीड़न समर्थन और कम बंडल आकार सुविधाओं के साथ, भविष्य में पुशडाउन विधेय और कॉलम फ़िल्टरिंग क्षमताओं को जोड़ने का लक्ष्य रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40115155)

- Parquet-WASM एक WebAssembly बाइंडिंग है जो Parquet डेटा को कुशलतापूर्वक पढ़ने और लिखने के लिए रस्ट में लिखा गया है।
- यह DuckDB-WASM जैसे विकल्पों की तुलना में हल्का है, जो इसे WASMJS सीमा के पार संचालन को संभालने के लिए एक अच्छा विकल्प बनाता है।
- उपयोगकर्ता HTTP URL से डेटा पढ़ सकते हैं, लेकिन उन्हें स्वयं हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है, और उपकरण वर्तमान में अपलोड करने या सहेजने के लिए ArrayBuffer पर डेटा लिखता है।

## [Dify: एलएलएम अनुप्रयोग विकास के लिए दृश्य कार्यप्रवाह](https://github.com/langgenius/dify)

- Dify एक ओपन-सोर्स LLM ऐप डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म है जिसमें AI वर्कफ़्लोज़, मॉडल सपोर्ट, RAG पाइपलाइन और एजेंट क्षमताओं जैसी सुविधाएँ हैं।
- उपयोगकर्ता एआई एप्लिकेशन को आसानी से डिफाई पर तैनात कर सकते हैं, जो एंटरप्राइज़ और सामुदायिक संस्करणों के साथ डिफी क्लाउड पर स्वयं-होस्टिंग या उपयोग प्रदान करता है।
- Dify के लिए समर्थन GitHub, ईमेल, Discord और Twitter के माध्यम से उपलब्ध है, जिसमें Dify ओपन सोर्स लाइसेंस के तहत प्लेटफ़ॉर्म को अनुकूलित करने और योगदान करने के विकल्प हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40121318)

- Dify अतिरिक्त शर्तों के साथ Apache लाइसेंस 2.0 के तहत LLM अनुप्रयोगों को बनाने और परीक्षण करने के लिए एक दृश्य वर्कफ़्लो है, जो अन्य AI प्लेटफार्मों की तुलना में लाइसेंसिंग शर्तों के बारे में योगदानकर्ताओं के बीच चिंताओं को जन्म देता है।
- Dify के लिए GitHub सितारों में वृद्धि से स्टार काउंट और उपयोगकर्ता इंटरैक्शन स्तरों की विश्वसनीयता पर बहस होती है, जिससे संभावित मुद्रास्फीति पर सवाल उठते हैं।
- चर्चा टिप्पणी अनुभाग में बॉट्स की भागीदारी और पोस्ट के भीतर प्रोग्रामिंग पर एआई के प्रभाव पर भी स्पर्श करती है।

## [टेक विकर्षणों में गोताखोरी: एक अंतहीन लूप](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- नई तकनीकों में फंसते हुए, आप अपने आप को आसानी से एक बग को ठीक करने से दूर कर सकते हैं, विकर्षणों और रुचियों के कभी न खत्म होने वाले चक्र में गिर सकते हैं।
- इस प्रक्रिया में विभिन्न विषयों पर शोध, डिबगिंग और तल्लीन करना शामिल है, मुख्य रूप से इस बात पर ध्यान केंद्रित करना कि आपकी रुचि सबसे अधिक क्या है।
- इस घटना को आमतौर पर "बेवकूफ-स्निप्ड" के रूप में जाना जाता है, जहां कोई व्यक्ति विभिन्न विषयों पर आदी हो जाता है, जिससे प्रारंभिक कार्य में देरी होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- चर्चा में प्रौद्योगिकी, कोडिंग टूल, लिनक्स सेटअप, पीडीएफ संपीड़न प्रारूप, सीएडी विशेषज्ञता, DIY ऑडियो उद्यम, रास्पबेरी पाई क्लस्टर, कीबोर्ड कॉन्फ़िगरेशन, फर्मवेयर संशोधन और कई तकनीकी प्रयासों जैसे विविध विषयों पर जोर दिया गया है।
- प्रतिभागी सिमुलेटर, हैम रेडियो, संगीत प्लगइन्स जैसे शौक के बारे में भी बात करते हैं, और बौद्ध सूत्रों को भारी धातु पटरियों में परिवर्तित करते हैं।
- विभिन्न विषयों की गहन खोज, रुचि के विभिन्न क्षेत्रों में सीखने और जिज्ञासा को बढ़ावा देने पर जोर दिया जाता है।

## [ईमेल थ्रेड थीम की खोज: कार्य और व्यक्तिगत मामले](https://www.franken-ui.dev/)

- ईमेल थ्रेड में प्रोजेक्ट अपडेट, बजट अनुमोदन, मीटिंग एजेंडा, अवकाश योजना और टीम-निर्माण कार्यक्रम जैसे कार्य-संबंधित विषय शामिल हैं।
- मुख्य विषय सहयोग, प्रतिक्रिया, परियोजना प्रगति और भविष्य की घटना योजना के इर्द-गिर्द घूमते हैं।
- थ्रेड एक परियोजना चर्चा के संबंध में विलियम स्मिथ से एक बैठक के निमंत्रण के साथ समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40122999)

- फ्रेंकेन/यूआई टेलविंड और यूआईकिट का उपयोग करके एक एचटीएमएल-फर्स्ट, फ्रेमवर्क-एग्नोस्टिक सीएसएस कार्यान्वयन है, जो छोटी टीमों और एकल डेवलपर्स के लिए आदर्श है, जो रेल के साथ स्वच्छ एकीकरण पर जोर देता है।
- चर्चा सीएसएस दक्षता बनाम पोस्टसीएसएस और टेलविंड का मूल्यांकन करती है, एचटीएमएल-पहली रणनीतियों, डेज़ीयूआई पर बहस करती है, और Node.js/एनपीएम पर निर्भरता के बारे में चिंता करती है।
- फीडबैक में UI डिज़ाइन, कस्टमाइज़ेबिलिटी, डिवाइस डेटा समस्या निवारण, टूल की सीमाएँ और प्लेटफ़ॉर्म पर स्पैम संबंधी चिंताएँ शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="मेटा होराइजन ओएस मिश्रित वास्तविकता पारिस्थितिकी तंत्र में क्रांति लाता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%9C%E0%A4%A8%20%E0%A4%93%E0%A4%8F%E0%A4%B8%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
