---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [बाइडेन ने टिकटॉक को विभाजित करने के लिए बाइटडांस की आवश्यकता वाले कानून पर हस्ताक्षर किए](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडन ने टिकटॉक की चीन स्थित मूल कंपनी बाइटडांस को अमेरिकी प्रतिबंध से रोकने के लिए 9 से 12 महीने में प्लेटफॉर्म को विभाजित करने के लिए कानून में एक बिल पर हस्ताक्षर किए हैं।
- विदेशी सहायता पैकेज का हिस्सा यह विधेयक राजनीतिक रणनीति के माध्यम से पारित हुआ, जिससे टिकटॉक को कानूनी विरोध की घोषणा करने के लिए प्रेरित किया गया, जिससे चीन की प्रतिक्रिया के बारे में चिंता बढ़ गई।
- टिकटोक के सीईओ प्रतिबंध के खिलाफ तर्क देते हैं, इसे उपयोगकर्ता अभिव्यक्ति की चुप्पी के रूप में तैयार करते हैं, मंच के भविष्य पर बहस को और तेज करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- राष्ट्रपति बिडेन ने संभावित चीनी सरकार के डेटा शोषण के बारे में राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए, टिकटॉक की मूल कंपनी बाइटडांस को अपने अमेरिकी परिचालन को बेचने के लिए अनिवार्य करने वाले एक बिल पर हस्ताक्षर किए।
- चर्चा यूएस-चीन शक्ति संतुलन, डेटा गोपनीयता कानूनों, अंतर्राष्ट्रीय संबंधों और टिकटॉक प्रतिबंध के नतीजों पर केंद्रित है, जिसमें चीनी प्रभाव, प्रचार और सोशल मीडिया हेरफेर के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- सोशल मीडिया में नशे की लत एल्गोरिदम, विदेशी सामग्री नियंत्रण, और टिकटॉक के सामाजिक और सुरक्षा प्रभावों के बारे में बहस चल रही है जो चीनी सरकार के नियंत्रण में है या अमेरिकी संस्थाओं को बेची गई है।

## [उड़ान व्यवधान के लिए यात्रियों को वापस करने के लिए एयरलाइंस अनिवार्य](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- परिवहन विभाग ने नए नियमों को अनिवार्य करते हुए एयरलाइनों को रद्द या काफी देरी वाली उड़ानों के लिए नकद रिफंड की पेशकश करने के साथ-साथ खोए हुए सामान के लिए 12 घंटे के भीतर वितरित नहीं किया गया, ताकि यात्री अधिकारों की रक्षा की जा सके और छिपी हुई फीस को रोका जा सके।
- एयरलाइंस को छह महीने के भीतर नियमों का पालन करना चाहिए, ग्राहकों को यह सुनिश्चित करना कि वे रिफंड प्राप्त करते हैं और एयरलाइंस को उनके दायित्वों के लिए जवाबदेह ठहराते हैं।
- इस पहल का उद्देश्य ग्राहक सुरक्षा को बढ़ाना और एयरलाइन उद्योग में रिफंड नीतियों के बारे में पारदर्शिता सुनिश्चित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- अमेरिका और यूरोपीय संघ में नियमों का उल्लंघन करते हुए रद्द या विलंबित उड़ानों के लिए नकद रिफंड से इनकार करने के लिए एयरलाइंस जांच के दायरे में हैं।
- वाउचर से नाखुश यात्री अपने हकदार रिफंड को सुरक्षित करने के लिए कानूनी कार्रवाई कर रहे हैं, जिससे उद्योग पर चर्चा हो रही है कि ग्राहक संतुष्टि पर लाभ को प्राथमिकता दी जा रही है।
- यात्रियों के बीच साझा किए गए विपरीत अनुभवों के साथ, उड़ान में देरी, ओवरबुकिंग, मिस्ड कनेक्शन और बेहिसाब नाबालिगों जैसे मुद्दों को हल करने के लिए स्पष्ट और लागू एयरलाइन नियमों के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।

## [IBM ने $ 6.4B के लिए HashiCorp का अधिग्रहण किया](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- आईबीएम 6.4 अरब डॉलर के सौदे में हाशिकॉर्प का अधिग्रहण करने के लिए तैयार है, जिससे कर्मचारियों के लिए नवाचार, संस्कृति और वित्तीय पहलुओं के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- अटकलें HashiCorp के उत्पादों, जैसे टेराफॉर्म और नोमैड पर प्रभाव को घेरती हैं, जिसमें उपयोगकर्ता लाइसेंसिंग और उत्पादों के भविष्य में संभावित परिवर्तनों पर सवाल उठाते हैं।
- चर्चा त्रुटि से निपटने और सॉफ्टवेयर विकास के लिए गो और रस्ट जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं के उपयोग के साथ-साथ आईबीएम के परामर्श प्रभाग, किंड्रील की आलोचनाओं और तकनीकी क्षेत्र में आईबीएम के स्थान पर अलग-अलग विचारों तक फैली हुई है।

## [स्मृति से परे पढ़ने की शक्ति](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- लेख इस बात को रेखांकित करता है कि सामग्री को पढ़ने और उपभोग करने का प्रभाव केवल याद रखने से परे है, हमारे विचारों और व्यवहार को आकार देता है।
- यह पढ़ने के माध्यम से हमारी मानसिकता को व्यापक बनाने और उस सामग्री के बारे में चयनात्मक होने के महत्व पर जोर देता है जिसके साथ हम संलग्न हैं।
- व्यक्तिगत कहानियों का समावेश व्यक्तियों पर शिक्षा के स्थायी प्रभाव को दर्शाता है, जो हम पढ़ते हैं और सीखते हैं उसके स्थायी प्रभावों पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- लेख इस बात की पड़ताल करता है कि पिछले अनुभव, निर्णय लेने और स्वतंत्र इच्छा कैसे बातचीत करते हैं, विश्वासों और व्यवहारों पर पढ़ने, यात्रा और पर्यावरण के प्रभाव पर जोर देते हैं।
- यह जानबूझकर ऑनलाइन सामग्री चुनने के महत्व को रेखांकित करता है और निर्णय लेने पर चेतना, व्यक्तिगत एजेंसी और सामाजिक प्रभावों के बारे में दार्शनिक पूछताछ करता है।
- चर्चा मानव व्यवहार और पहचान गठन को आकार देने वाली जटिल गतिशीलता में अंतर्दृष्टि प्रदान करती है, जिससे इन प्रक्रियाओं की पेचीदगियों पर प्रतिबिंब को प्रेरित किया जाता है।

## [IBM $ 6.4B HashiCorp अधिग्रहण के साथ हाइब्रिड क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म को बढ़ावा देता है](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- आईबीएम अपनी मल्टी-क्लाउड प्रबंधन क्षमताओं को मजबूत करने और रणनीतिक क्षेत्रों में विकास को बढ़ावा देने के लिए $ 6.4 बिलियन के लिए हाशिकॉर्प का अधिग्रहण कर रहा है, जिसमें इसके हाइब्रिड क्लाउड प्लेटफॉर्म को बढ़ाना शामिल है।
- HashiCorp के स्वचालन और सुरक्षा उपकरण, जैसे टेराफॉर्म, आईबीएम की सेवाओं को समृद्ध करेंगे और नियामक अनुमोदन लंबित उद्यम ग्राहकों तक इसकी पहुंच को चौड़ा करेंगे।
- यह अधिग्रहण आईबीएम के हाइब्रिड क्लाउड और एआई उपयोग के विस्तार के उद्देश्य के साथ संरेखित है, जिसमें आय और नकदी प्रवाह को बढ़ाने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- आईबीएम ने हाशिकॉर्प, इंक को $ 6.4 बिलियन में खरीदा है, जिससे ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर में आईबीएम की बढ़ती भागीदारी के बारे में चर्चा हो रही है।
- अधिग्रहण ने तकनीकी उद्योग में आईबीएम के संभावित भविष्य के अधिग्रहण के बारे में अटकलें शुरू कर दी हैं।

## [जब संगीत डिस्कवरी पठार: 30 से परे नई धुनों की खोज](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- लेख संगीत ठहराव में तल्लीन करता है, जब व्यक्ति आमतौर पर डेटा विश्लेषण के आधार पर नए संगीत की खोज करना बंद कर देते हैं।
- पीढ़ीगत प्रभाव और अन्वेषण-शोषण व्यापार-बंद जैसे कारक हमारी संगीत वरीयताओं को आकार देते हैं, अनुसंधान के साथ भारी विकल्पों और बदलती प्राथमिकताओं के कारण लगभग 30-33 वर्षों में संगीत स्वाद का ठहराव होता है।
- खुले दिमाग की खेती करना और सक्रिय रूप से नए संगीत की तलाश करना संगीत पक्षाघात का मुकाबला कर सकता है, ताजा धुनों की खोज और संतोष के लिए प्रिय क्लासिक्स में रहस्योद्घाटन के बीच संतुलन को प्रोत्साहित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- प्रतिभागी वर्तमान संगीत अनुशंसा एल्गोरिदम की सीमाओं पर चर्चा करते हैं और नए और विविध संगीत की खोज में अनुभव साझा करते हैं।
- स्ट्रीमिंग सेवाओं का प्रभाव, संगीत उद्योग के रुझान को बदलना, संगीत स्वाद पर व्यक्तिगत प्राथमिकताएं, और व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के आधार पर संगीत को वर्गीकृत करने और सिफारिश करने में चुनौतियां प्रमुख विषय हैं।
- बातचीत उद्योग में नस्लीय अलगाव, संगीत शैलियों पर ऐतिहासिक प्रभावों को भी संबोधित करती है, और सांस्कृतिक और संगीत विकास के लिए नए संगीत की सक्रिय रूप से खोज के महत्व पर जोर देती है।

## [पैडगेट पॉवेल के 'एडिस्टो' में रेस संबंधों और दक्षिणी परंपरा की खोज](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- पैडगेट पॉवेल द्वारा "एडिस्टो" दक्षिण में सिमंस एवरसन मैनिगॉल्ट की आने वाली उम्र की यात्रा में तल्लीन करता है, जो दौड़ संबंधों और पारिवारिक गतिशीलता को छूता है।
- पॉवेल ने नस्लीय एकीकरण की बेरुखी को प्रदर्शित करने के लिए एक युवा कथाकार के उपयोग पर प्रकाश डाला, जो दक्षिणी साहित्यिक परंपराओं और प्रयोगात्मक कथाओं को दर्शाता है।
- मार्ग आधुनिक पाठकों, संवेदनशीलता संपादकों, नस्लवाद और साहित्यिक कथाओं के विकास के साथ चुनौतियों को संबोधित करता है, विभिन्न विषयों में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और साहित्यिक हब का समर्थन करने का अवसर प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- लेख भाषा, साहित्य, जाति और पहचान से संबंधित चर्चाओं, बहसों और साक्षात्कारों में तल्लीन करता है, जैसे कि शब्द चयन, "ब्लैक" और "व्हाइट" जैसे शब्दों का पूंजीकरण और गद्य शैली का विकास।
- यह सत्यता की अवधारणा को भी छूता है और नस्लवाद, जातीय पहचान और ऑनलाइन प्रवचन की पेचीदगियों की पड़ताल करता है।

## [स्नोफ्लेक आर्कटिक: सबसे बड़ा 128x3B MoE ओपन सोर्स मॉडल](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- रीडमी डेमो ऐप उपयोगकर्ताओं को आर्कटिक के साथ बातचीत करने में सक्षम बनाता है, जो स्नोफ्लेक एआई रिसर्च टीम द्वारा बनाया गया एक घना-एमओई हाइब्रिड ट्रांसफार्मर एआई मॉडल है।
- आर्कटिक मॉडल चौकियां अपाचे-2.0 लाइसेंस के तहत आधार और निर्देश-ट्यून किए गए संस्करणों दोनों के लिए सुलभ हैं, अनुसंधान, प्रोटोटाइप और उत्पाद उपयोग को बढ़ावा देते हैं।
- स्नोफ्लेक आर्कटिक का जीथब रिपॉजिटरी शक्तिशाली 480 बिलियन पैरामीटर मॉडल का लाभ उठाने के लिए ट्यूटोरियल और कुकबुक जैसी पूरक सामग्री प्रदान करता है, जो 128x3.66 बिलियन MoE MLP के साथ 10 बिलियन घने ट्रांसफार्मर का संयोजन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- टेक उद्योग की चर्चा स्नोफ्लेक आर्कटिक और लामा -3 जैसे एआई मॉडल पर केंद्रित है, जो पर्यावरणीय प्रभावों, गुणवत्ता चुनौतियों और प्रतिस्पर्धा के मुद्दों पर प्रकाश डालती है।
- एआई मॉडल के लाभ और कमियों पर जोर, कुछ बाजारों में सकारात्मक आरओआई की कमी, और सच्चे ओपन-सोर्स मॉडल के लिए ओपन-सोर्सिंग प्रशिक्षण डेटा का महत्व।
- वार्ता में सीपीयू अनुमान, सीपीयू घड़ी की गति विकास, और मॉडल प्रजनन क्षमता और ओपन-सोर्स अनुपालन पर बहस के लिए एमओई मॉडल शामिल हैं, एआई अनुप्रयोगों में निहितार्थ और नैतिक चिंताओं पर जोर देते हैं।

## [ड्रैग-एंड-ड्रॉप कार्यक्षमता के लिए उन्नत फ्रंट-एंड टूल](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- व्यावहारिक ड्रैग एंड ड्रॉप वेब अनुप्रयोगों में आसानी से ड्रैग एंड ड्रॉप कार्यक्षमता जोड़ने के लिए एक बहुमुखी टूलचेन है, जिसे ट्रेलो, जीरा और कॉन्फ्लुएंस जैसे उत्पादों में देखा जाता है।
- कोड सार्वजनिक रूप से एनपीएम पर @atlaskit नामस्थान के तहत उपलब्ध है, लेकिन इस समय योगदान स्वीकार नहीं किए जा रहे हैं, वैकल्पिक पैकेजों के साथ जिन्हें स्टाइल और लाइब्रेरी देखने के लिए आसानी से इंटरचेंज किया जा सकता है।
- यह विभिन्न डिजाइन प्रणालियों और प्रोग्रामिंग भाषाओं के साथ एकीकृत करता है, जो एटलसियन में कई व्यक्तियों के सहयोगी प्रयासों पर खड़ा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- पोस्ट ड्रैग-एंड-ड्रॉप घटक पुस्तकालयों के पेशेवरों और विपक्षों का मूल्यांकन करता है, मोबाइल उपकरणों पर पहुंच चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करता है, जिसमें प्रतिक्रिया-सुंदर-डीएनडी और डीएनडीकिट शामिल हैं।
- यह जटिल कार्ड गेम इंटरफेस के लिए ड्रैग-एंड-ड्रॉप को लागू करने के संघर्षों पर प्रकाश डालता है, ऐसे कार्यों के लिए व्यावहारिक ड्रैग-एंड-ड्रॉप और सॉर्टेबल जेएस की सिफारिश करता है।
- उपयोगकर्ता स्पर्श उपकरणों पर ड्रैग-एंड-ड्रॉप कार्यक्षमता के बारे में निराशा साझा करते हैं, जिसमें जीरा की प्रदर्शन समस्याएं और मोबाइल प्लेटफॉर्म पर इन सुविधाओं का उपयोग करने की कठिनाइयां शामिल हैं।

## [मोंड्रागोन कॉर्पोरेशन: एक अग्रणी औद्योगिक सह-ऑप](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- स्पेन में मोंड्रागोन कॉर्पोरेशन विश्व स्तर पर सबसे बड़ा औद्योगिक सहकारी है, जिसमें 70,000 श्रमिक-मालिक लाभ साझा करते हैं, जो कैथोलिक धर्म और रोशडेल पायनियर्स से प्रभावित मानव-केंद्रित लोकाचार द्वारा निर्देशित हैं।
- बाधाओं के बावजूद, मोंड्रागोन लोकतांत्रिक संगठन, मजदूरी एकजुटता और सामाजिक जिम्मेदारी पर जोर देकर पनपता है, बाजार में प्रतिस्पर्धी बना रहता है।
- इस सहकारी मॉडल ने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर रुचि पैदा की है, जो पारंपरिक पूंजीवादी व्यापार ढांचे के लिए एक संभावित विकल्प प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- चर्चा एक उदाहरण के रूप में बास्क देश में मोंड्रागोन निगम का उपयोग करते हुए, कर्मचारी-स्वामित्व वाली सहकारी समितियों के फायदे और नुकसान की जांच करती है।
- विभिन्न प्रकार की सहकारी समितियों, विभिन्न क्षेत्रों पर उनके प्रभाव और ग्राहक-स्वामित्व वाली और कर्मचारी-स्वामित्व वाली सहकारी समितियों के बीच अंतर का पता लगाया जाता है।
- विषय समाजवाद और पूंजीवाद के बीच अंतर, श्रमिक-स्वामित्व वाले उद्यमों की प्रभावशीलता और कर्मचारियों पर वेतन वृद्धि के परिणामों को शामिल करते हैं, स्वामित्व मॉडल और आर्थिक विचारधाराओं की जटिल प्रकृति पर प्रकाश डालते हैं।

## [Faer-rs: जंग में कुशल रैखिक बीजगणित](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- फेयर एक रस्ट क्रेट है जो पोर्टेबल, सही और प्रदर्शनकारी रैखिक बीजगणित संचालन पर ध्यान केंद्रित करता है, जो गुणन और व्युत्क्रम जैसे मैट्रिक्स कार्यों के लिए उच्च-स्तरीय रैपर प्रदान करता है।
- बेंचमार्क डेटा अन्य पुस्तकालयों जैसे कि नाडारे और नाल्जेब्रा के खिलाफ अपने प्रदर्शन को प्रदर्शित करता है, जिसमें विभिन्न अपघटन विधियों और मैट्रिक्स संचालन के लिए समय माप होता है।
- डिस्कॉर्ड सर्वर के माध्यम से योगदान का स्वागत किया जाता है, समय की तुलना बड़े मैट्रिसेस के लिए तेजी से प्रदर्शन और ईजेनवैल्यू अपघटन गणना में हर्मिटियन गणनाओं का प्रदर्शन करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- GitHub चर्चा मैट्रिसेस और arrays जैसे ndarray, nalgebra, और faer के लिए रस्ट पुस्तकालयों में साझा संसाधनों और कोड की कमी में तल्लीन करती है, जिसमें LU अपघटन बेंचमार्क में faer-rs उत्कृष्ट है।
- यह संख्यात्मक गणनाओं में पूर्व शर्त, बीएलआईएस अनुकूलन और ईजेन बेंचमार्किंग में ऑटो कीवर्ड के बारे में चिंताओं जैसे विषयों को संबोधित करता है।
- मल्टीथ्रेडेड बेंचमार्क एमकेएल की तुलना में ओपनब्लास से बेहतर प्रदर्शन करने वाले फेयर को प्रकट करते हैं, समांतरता के लिए रेयान का उपयोग करते हैं, फास्टडिव और good_lp जैसे पुस्तकालयों के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं, बेंचमार्क सटीकता में कुशल कोड और सहयोग के महत्व पर जोर देते हैं।

## [बचपन मायोपिया: वृद्धि पर वैश्विक महामारी](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- दुनिया भर में निकट दृष्टिदोष, या मायोपिया, बढ़ रहा है, वैश्विक आबादी के अनुमानित आधे हिस्से को 2050 तक चश्मे की आवश्यकता होने की उम्मीद है।
- मायोपिया में वृद्धि स्क्रीन समय में वृद्धि और बाहर बिताए गए समय को कम करने से जुड़ी हुई है, जो इसकी प्रगति को रोकने के लिए शुरुआती पहचान और दृष्टि सुधार के महत्व पर जोर देती है।
- बाहरी गतिविधियों को प्रोत्साहित करना और क्लोज-अप कार्यों से नियमित ब्रेक मायोपिया के विकास को कम करने या स्थगित करने में सहायता कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- मायोपिया में वृद्धि, विशेष रूप से बच्चों में, प्राकृतिक प्रकाश के अपर्याप्त जोखिम से जुड़ी हुई है, इसकी प्रगति को रोकने के लिए सुधारात्मक लेंस का उपयोग करने पर बहस छिड़ गई है।
- सिफारिशें चश्मे का समर्थन करने से लेकर उनकी प्रभावशीलता पर संदेह करने तक होती हैं, जबकि मायोपिया की प्रगति को रोकने के लिए एट्रोपिन ड्रॉप्स और बाहरी गतिविधियों जैसे सुझाव प्रस्तावित हैं।
- चर्चाएं आनुवंशिक प्रवृत्तियों, पर्यावरणीय ट्रिगर, और बढ़ती मायोपिया दरों का मुकाबला करने में प्रारंभिक दृष्टि स्क्रीनिंग और शिक्षा के महत्व तक फैली हुई हैं।

## [स्टेनलेस एपीआई एकीकरण के लिए एसडीके जनरेटर का खुलासा करता है](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- स्टेनलेस ने एक एसडीके जनरेटर लॉन्च किया है, जो ओपनएआई और क्लाउडफ्लेयर जैसे प्रसिद्ध एपीआई के लिए क्लाइंट लाइब्रेरी के विकास की सुविधा प्रदान करता है, डेवलपर्स के लिए एकीकरण प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है।
- उपकरण विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं में एसडीके की पीढ़ी और रखरखाव को स्वचालित करता है, एपीआई एकीकरण में दक्षता और विश्वसनीयता को बढ़ाता है।
- स्टेनलेस द्वारा पहल उच्च गुणवत्ता वाले, टाइपसेफ एपीआई के निर्माण को सक्षम करके आरईएसटी पारिस्थितिकी तंत्र को बढ़ाने की दिशा में सक्षम है और समस्या पहचान और संकल्प पूर्व-रिलीज के लिए एक एसडीके स्टूडियो प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- स्टेनलेस एसडीके जेनरेटर सार्वजनिक एपीआई भाषा बाइंडिंग के रखरखाव को स्वचालित करता है, एसडीके गुणवत्ता को बढ़ाता है और इंजीनियरिंग समय बचाता है।
- यह कई एसडीके के प्रबंधन में आने वाली समस्याओं से निपटता है, मूल एपीआई से विसंगतियों को रोकता है और विकास को सुव्यवस्थित करता है।
- स्टेनलेस को इसकी उपयोगकर्ता-मित्रता, अनुकूलन और इंटरऑपरेबिलिटी को बढ़ावा देने की क्षमता के लिए सराहना की जाती है, इसे एसडीके पीढ़ी के लिए एक शीर्ष विकल्प के रूप में स्थान दिया जाता है।

## [लैन पार्टियों की विरासत: उदासीनता और सांप्रदायिक गेमिंग अनुभव](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- लेख और पुस्तक लैन पार्टियों के सुनहरे दिनों और गिरावट में तल्लीन हैं, जहां गेमर्स व्यापक हाई-स्पीड इंटरनेट से पहले मल्टीप्लेयर गेमिंग के लिए स्थानीय रूप से एकत्र हुए थे।
- यह लैन पार्टियों के सांस्कृतिक महत्व और सामाजिक पहलुओं पर चर्चा करता है, ऑनलाइन गेमिंग और मैचमेकिंग सेवाओं की ओर बदलाव के साथ उनकी तुलना करता है।
- गेमिंग में तकनीकी प्रगति और एनीमे और नू मेटल जैसे सांस्कृतिक रुझानों के प्रभाव का उल्लेख किया गया है, जो आज के प्रौद्योगिकी-संचालित समाज के खिलाफ शुरुआती गेमिंग के व्यक्तिगत कनेक्शन और सामुदायिक अनुभव के लिए उदासीनता को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- लेख 1990 के दशक के अंत और 2000 के दशक की शुरुआत में लैन पार्टियों के सुनहरे दिनों और गिरावट की पड़ताल करता है, सामुदायिक भावना पर ध्यान केंद्रित करता है, तकनीकी विशेषज्ञता साझा करता है, और प्रतिभागियों द्वारा अनुभव की गई उदासीनता।
- यह ऑनलाइन बाल सुरक्षा के बारे में माता-पिता की चिंताओं पर चर्चा करता है और समय के साथ गेमिंग समुदाय के भीतर लैन पार्टियां कैसे विकसित हुई हैं।
- उपयोगकर्ता तकनीकी प्रगति के बावजूद पसंदीदा गेम, कनेक्टिविटी मुद्दों और लैन पार्टियों की स्थायी अपील के बारे में याद दिलाते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="बाइडेन ने टिकटॉक को विभाजित करने के लिए बाइटडांस की आवश्यकता वाले कानून पर हस्ताक्षर किए" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%9F%E0%A5%89%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%9F%E0%A4%A1%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%86%E0%A4%B5%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%82%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%B9%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%8F&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2025%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
