---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [एफसीसी ने कानूनी चुनौतियों के बीच शुद्ध तटस्थता नियमों को बहाल किया](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- संघीय संचार आयोग ने इंटरनेट प्रदाताओं को प्रतियोगियों की सेवाओं को अवरुद्ध या धीमा करने से रोकने के लिए शुद्ध तटस्थता नियमों को बहाल करने के लिए मतदान किया है।
- यह निर्णय ब्रॉडबैंड कंपनियों पर सरकार के नियंत्रण को नवीनीकृत करता है, जिससे उद्योग से कानूनी लड़ाई छिड़ने की संभावना है।
- शुरुआत में ओबामा युग के दौरान पेश किया गया था, ट्रम्प प्रशासन के तहत नियमों को खत्म कर दिया गया था, अब मुक्त इंटरनेट पर नए सिरे से बहस छिड़ गई है, समर्थन और आलोचना दोनों को आकर्षित कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- चर्चा में एफसीसी द्वारा शुद्ध तटस्थता नियमों को बहाल करना और आईएसपी अनुपालन बोझ, सरकारी विनियमन और शुद्ध तटस्थता कानूनों के सामाजिक प्रभावों पर बहस शामिल है।
- आईएसपी प्रथाओं और निरसन के परिणामों पर चिंताओं के साथ-साथ नीति निर्माण में राजनीतिक गतिशीलता, एकाधिकार, स्वतंत्रतावाद और सरकारी एजेंसियों पर विभिन्न दृष्टिकोणों की जांच की जाती है।
- संवाद रिपब्लिकन पार्टी के प्रति आलोचनाओं, विधायी निर्णय लेने, राजनीतिक प्रवचन पर ध्रुवीकरण प्रभाव, मीडिया प्रभाव और हाशिए के समूहों और सामाजिक प्रगति पर प्रभाव को छूता है।

## [Microsoft और IBM भागीदार ओपन सोर्स DOS 4.0 के लिए](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- माइक्रोसॉफ्ट, आईबीएम के सहयोग से, एमआईटी लाइसेंस के तहत एमएस-डॉस 4.00 के लिए स्रोत कोड का अनावरण किया है, जिसमें बीटा बायनेरिज़, दस्तावेज़ और डिस्क छवियां शामिल हैं।
- MS-DOS 8086 का 4.00 असेंबली कोड, एक महत्वपूर्ण ऐतिहासिक टुकड़ा, पूर्व-Microsoft CTO रे ओज़ी के साथ बातचीत के बाद, खुले नवाचार को बढ़ावा देने के लिए साझा किया गया है।
- स्रोत कोड GitHub पर उपलब्ध है, जो उपयोगकर्ताओं को प्रामाणिक हार्डवेयर या एमुलेटर पर इसे संचालित करने में सक्षम बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- GitHub उपयोगकर्ता उदासीन रूप से पुराने MS-DOS संस्करणों पर चर्चा कर रहे हैं, हेक्स संपादक के साथ हैकिंग सॉफ़्टवेयर की यादें साझा कर रहे हैं।
- बातचीत एमएस-डॉस जैसे पुराने सॉफ्टवेयर को ओपन-सोर्सिंग पर छूती है, प्रोग्रामिंग में शब्दावली बदलाव और भाषा की संवेदनशीलता।
- GitHub पर Microsoft की हालिया कार्रवाइयाँ, जिनमें मल्टी-टास्किंग MS-DOS बीटा सहित ऐतिहासिक MS-DOS फ़ाइलों को रिलीज़ करना और हटाना शामिल है, पर प्रकाश डाला गया है और बहस की गई है।

## [कैनवास-कंफ़ेद्दी के साथ कंफ़ेद्दी एनिमेशन को अनुकूलित करें](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- कैनवास-कंफ़ेद्दी मॉड्यूल वेबपृष्ठों पर अनुकूलित कंफ़ेद्दी एनिमेशन को सक्षम बनाता है, गति, गुरुत्वाकर्षण, आकार और रंगों जैसे समायोज्य मापदंडों की पेशकश करता है।
- उपयोगकर्ता मैट्रिक्स मानों को कैशिंग करके प्रदर्शन को बढ़ा सकते हैं, गति को अक्षम कर सकते हैं, कस्टम आकार बना सकते हैं, कैनवास का आकार बदल सकते हैं, वेब श्रमिकों का लाभ उठा सकते हैं और एनिमेशन को रोक /
- मॉड्यूल विविध कंफ़ेद्दी एनिमेशन बनाने, उन्हें विभिन्न तरीकों से लॉन्च करने और विभिन्न दिशाओं से निरंतर एनिमेशन बनाए रखने के उदाहरण दिखाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- चर्चा गिटहब पर फ्रंट-एंड कंफ़ेद्दी एनीमेशन पुस्तकालयों के उपयोग की पड़ताल करती है ताकि कैनवास को नियोजित करने और पॉइंटर घटनाओं को अक्षम करने वाले उच्च-प्रदर्शन एनिमेशन विकसित किए जा सकें।
- उपयोगकर्ता विभिन्न अनुप्रयोगों में कंफ़ेद्दी एनिमेशन के बारे में व्यक्तिगत उपाख्यानों और अंतर्दृष्टि का आदान-प्रदान करते हैं, उनकी प्रभावकारिता पर विविध विचार व्यक्त करते हैं।
- बातचीत कंफ़ेद्दी के इतिहास, उत्सवों में इसकी भूमिका, और यहां तक कि एक नकली वातावरण में रहने की अवधारणा पर चर्चा करने के साथ-साथ तकनीकी कार्यान्वयन, जावास्क्रिप्ट के गोपनीयता निहितार्थ और वेब एनिमेशन के वैकल्पिक तरीकों पर बहस करने के साथ-साथ छूती है।

## [TSMC ने बैकसाइड पावर डिलीवरी के साथ A16 1.6nm तकनीक पेश की](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC ने अपनी उन्नत 1.6nm-क्लास प्रोसेस टेक्नोलॉजी, A16 का अनावरण किया, जिसमें बैकसाइड पावर डिलीवरी नेटवर्क (BSPDN) और गेट-ऑल-अराउंड (GAA) नैनोशीट ट्रांजिस्टर शामिल हैं।
- A16 अपने अग्रदूत की तुलना में बेहतर प्रदर्शन, दक्षता, बिजली की खपत और ट्रांजिस्टर घनत्व का दावा करता है, जो इंटेल के 14A नोड को प्रतिद्वंद्वी करने के लिए सेट है।
- ए 16 में बीएसपीडीएन, विशेष रूप से सुपर पावर रेल (एसपीआर) की शुरूआत इसकी जटिलता को बढ़ाती है लेकिन एआई और एचपीसी प्रोसेसर के लिए पर्याप्त लाभ प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC ने बैकसाइड पावर डिलीवरी के साथ एक अत्याधुनिक 1.6nm प्रक्रिया का अनावरण किया, जबकि इंटेल 1.4nm प्रक्रिया के लिए DSA तकनीक का उपयोग करता है, जो उद्योग के प्रदर्शन-उन्मुख फोकस को उजागर करता है।
- चर्चा अर्धचालक विनिर्माण वर्चस्व, ट्रांजिस्टर घनत्व, चिप डिजाइन अनुकूलन, और EUV लिथोग्राफी प्रौद्योगिकी की बाधाओं जैसे विषयों में तल्लीन है।
- एआई/एचपीसी प्रोसेसर में प्रगति, थ्रू-वेफर वियास, विनिर्माण में टंगस्टन का उपयोग, और सिलिकॉन तकनीक में जटिलताएं भी बातचीत के प्रमुख बिंदु हैं, जो सेमीकंडक्टर क्षेत्र में चल रहे विकास और चुनौतियों पर जोर देते हैं।

## [नंद: DIY तकनीक के प्रति उत्साही लोगों के लिए वेब-आधारित प्रोग्राम करने योग्य कंप्यूटर](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- निर्माता NAND का परिचय देता है, जो एक व्यक्तिगत परियोजना है जो नंद से टेट्रिस पाठ्यक्रम के वेब-आधारित अनुकूलन की पेशकश करती है, जिसमें एक कस्टम रनटाइम, यूजर इंटरफेस (UI) और एकीकृत विकास पर्यावरण (IDE) है।
- उपयोगकर्ता 2048 जैसे कार्यक्रमों और NAND के सिम्युलेटेड हार्डवेयर पर एक आनुवंशिक एल्गोरिथ्म के साथ प्रयोग कर सकते हैं।
- अधिक विवरण परियोजना की वेबसाइट और GitHub रिपॉजिटरी पर उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- उपयोगकर्ता नंद गेट्स का उपयोग करके नंद नामक एक प्रोग्राम करने योग्य कंप्यूटर बनाने पर चर्चा कर रहे हैं, जो नंद से टेट्रिस पाठ्यक्रम से प्रभावित है।
- बातचीत में पूरी तरह से NAND गेट्स के साथ एक भौतिक कंप्यूटर का निर्माण, एक माइक्रोकोडेड RISC प्रोसेसर डिजाइन करना, NAND गेट्स से घड़ियां बनाना, कंप्यूटर में परिमित मेमोरी महत्व और लॉजिक सर्किट में NOR गेट शामिल हैं।
- प्रतिभागी nand2tetris.org और nandgame.com से अपने सीखने के अनुभवों को साझा करते हैं, लॉजिक गेट्स से कंप्यूटर बनाने में रुचि व्यक्त करते हैं।

## [स्क्रैच से वायरलेस इंटरनेट सेवा प्रदाता (WISP) का निर्माण](https://startyourownisp.com/)

- वेबसाइट अपने वायरलेस इंटरनेट सेवा प्रदाता (WISP) की स्थापना में व्यक्तियों की सहायता करने पर केंद्रित है और WISP की स्थापना और प्रबंधन के लिए एक विस्तृत, चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका प्रदान करती है।
- यह लागत, शब्दावली, बुनियादी ढांचे, विपणन और रखरखाव सहित विभिन्न पहलुओं पर संसाधन प्रदान करता है, साथ ही बैकहॉल, आरएफ मूल बातें, एमडीयू जैसे विषयों पर उपकरण और गाइड और नेटवर्क योजना के लिए Google धरती का उपयोग करता है।
- उपयोगकर्ता व्यक्तिगत सहायता से भी लाभ उठा सकते हैं, सामुदायिक चर्चाओं में संलग्न हो सकते हैं, वेबिनार में भाग ले सकते हैं और साइट को बनाए रखने के लिए दान का योगदान कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- पोस्ट एक फाइबर आईएसपी के साथ जेरेड माउच की उपलब्धियों का हवाला देते हुए एक स्वतंत्र इंटरनेट सेवा प्रदाता की स्थापना की व्यवहार्यता की पड़ताल करता है।
- यह नेटवर्क इन्फ्रास्ट्रक्चर के लिए मिक्रोटिक, यूबिक्विटी, एजकोर और नोकिया जैसी कंपनियों के उपकरणों का उपयोग करते हुए छोटे WISP और स्टारलिंक जैसे प्रमुख खिलाड़ियों के बीच प्रतिस्पर्धा पर चर्चा करता है।
- उपयोगकर्ता स्टारलिंक, 5 जी जैसे विभिन्न प्रदाताओं और न्यूजीलैंड में फिक्स्ड वायरलेस एक्सेस के लिए 4 जी की सफलता के साथ अनुभव साझा करते हैं, विभिन्न क्षेत्रों में चुनौतियों और स्टारलिंक की स्थिरता और लागत-प्रभावशीलता बनाम पारंपरिक केबल और फाइबर आईएसपी के बारे में चिंताओं को उजागर करते हैं।

## [ट्रिबलर: एक लचीला माइक्रो-इकोनॉमी रेवोल्यूशनिंग मीडिया](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- ट्रिबलर डेल्फ़्ट यूनिवर्सिटी ऑफ़ टेक्नोलॉजी का एक गोपनीयता-केंद्रित बिटटोरेंट-संगत प्लेटफ़ॉर्म है, जो बैंकों या विज्ञापनदाताओं के बिना एक सूक्ष्म अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देता है।
- 100 से अधिक डेवलपर्स के साथ, ट्रिबलर लगातार अपने बिटटोरेंट प्रोटोकॉल, पी 2 पी संचार को बढ़ाता है, और कलाकारों के वित्तीय पुरस्कारों के लिए एक टोकन अर्थव्यवस्था पेश करता है।
- ट्रस्टचैन, एक अद्वितीय ब्लॉकचेन, बिटटोरेंट सीडिंग को प्रोत्साहित करता है, गुमनामी सुविधाओं को उजागर करता है और एक सुरक्षित वातावरण और अभिनव पूंजीवाद मॉडल के लिए एक नए ओवरले सिस्टम में संक्रमण करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- ट्रिबलर डिजिटल मीडिया क्षेत्र में निर्माता मुआवजे के मुद्दों को संबोधित करने के लिए थ्रेसहोल्ड के आधार पर एक "मीडिया अर्थव्यवस्था" का प्रस्ताव करता है, जो विकेंद्रीकरण, विश्वास और गैर-लाभकारी शैक्षणिक सिद्धांतों पर जोर देता है।
- चर्चाओं में क्रिप्टोक्यूरेंसी की भूमिका, डिजिटल असमानता की चिंता और ट्रिबलर के मंच के भीतर विज्ञापन मॉडल के संभावित पतन शामिल हैं।
- एन्क्रिप्शन, प्रोटोकॉल और अनधिकृत सामग्री साझाकरण से जुड़ी कानूनी बाधाएं प्रमुख खिलाड़ियों द्वारा एकाधिकार किए गए सामग्री उद्योग को फिर से आकार देने में ट्रिबलर के लिए चुनौतियां पैदा करती हैं।

## [वृद्धि एपीआई डिजाइन में वास्तविक दुनिया की घटनाओं पर जोर देती है](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- वृद्धि का एपीआई डिजाइन सिद्धांत "नो एब्स्ट्रैक्शन" वास्तविक दुनिया की घटनाओं के बाद एपीआई संसाधनों का नामकरण करने, नेटवर्क शब्दावली का लाभ उठाने और विशिष्ट उपयोग के मामलों के आधार पर संसाधनों को वर्गीकृत करने की वकालत करता है।
- स्ट्राइप से प्रभावित, यह रणनीति भुगतान नेटवर्क से परिचित वृद्धि के उपयोगकर्ताओं को लक्षित करती है, संसाधन अपरिवर्तनीयता को प्राथमिकता देती है और सुव्यवस्थित एकीकरण और एक पारदर्शी सिस्टम मैपिंग के लिए स्पष्ट नामकरण करती है।
- सार्वभौमिक नहीं होने पर, यह सिद्धांत उपयोगकर्ता की समझ को बढ़ाता है और निर्णय लेने में संज्ञानात्मक बोझ को कम करता है, संभावित रूप से कुछ एपीआई संदर्भों में पर्याप्त मूल्य प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- लेख विभिन्न उपयोगकर्ता आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए निम्न-स्तरीय और उच्च-स्तरीय एपीआई दोनों प्रदान करके अमूर्त-भारी और अमूर्त-प्रकाश एपीआई के बीच संतुलन प्राप्त करने पर जोर देता है।
- यह node.js और वल्कन जैसे प्लेटफार्मों के उदाहरणों का उपयोग करके एपीआई डिजाइन में स्थिरता और लचीलेपन को बनाए रखने की चुनौतियों पर प्रकाश डालता है, जबकि डोमेन-विशिष्ट शब्दावली, सादगी और मूल्य निर्धारण रणनीतियों के महत्व को भी रेखांकित करता है।
- चर्चा में गैर-खुदरा परिदृश्यों में कीमतों का प्रतिनिधित्व करने, मुद्रा परिशुद्धता के लिए पूर्णांक का उपयोग करने, स्ट्राइप के एपीआई की सीमाओं, धनवापसी शुल्क को बचाने के लिए प्राधिकरण रणनीतियों और विवादों के लिए स्ट्राइप वेबहुक जैसे उपकरणों का लाभ उठाने पर अंतर्दृष्टि शामिल है।

## [जेफ लॉसन और बेन कोलिन्स प्याज का अधिग्रहण करते हैं](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- प्याज, एक व्यंग्यात्मक समाचार साइट, ग्लोबल टेट्राहेड्रॉन द्वारा जी / ओ मीडिया से अधिग्रहित की गई है, जिसका उद्देश्य शिकागो में मौजूदा कर्मचारियों को बनाए रखते हुए उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाना और मल्टीमीडिया में गोता लगाना है।
- प्याज बेचने का जी/ओ मीडिया का निर्णय प्रमुख प्लेटफार्मों पर इसके फोकस को दर्शाता है।
- नए मालिक, जेफ लॉसन और बेन कॉलिन्स, जो डिजिटल मीडिया में प्रसिद्ध हैं, प्रकाशन के वफादार प्रशंसकों के रूप में प्याज की गुणवत्ता को बनाए रखने और बढ़ाने के लिए दृढ़ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- फोकस द प्याज, एक व्यंग्यात्मक समाचार आउटलेट, और विभिन्न दलों द्वारा इसके अधिग्रहण, रिपोर्टिंग पूर्वाग्रह, सांस्कृतिक साम्राज्यवाद और अमेरिका में मतदाता दमन के मुद्दों को उठाते हुए है।
- चर्चाएँ हास्य, प्रासंगिकता और नैतिक विचारों पर बहस में तल्लीन होती हैं, साथ ही प्याज के प्रभाव, उल्लेखनीय लेख और वीडियो सामग्री की ओर बढ़ते हैं।
- यह पोस्ट अन्य व्यंग्यात्मक समाचार प्लेटफार्मों जैसे द बेबीलोन बी के साथ तुलना को भी छूती है।

## [आईबीएम ने ओपन सोर्स से दूर कॉर्पोरेट शिफ्ट के बीच $ 6.4 बिलियन के लिए हाशिकॉर्प का अधिग्रहण किया](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- आईबीएम 6.4 बिलियन डॉलर में हाशिकॉर्प का अधिग्रहण कर रहा है, हाशिकॉर्प के 'बिजनेस सोर्स लाइसेंस' में संक्रमण के बाद, सॉफ्टवेयर उद्योग में बदलाव का संकेत देता है।
- कंपनियां तेजी से ओपन सोर्स से मालिकाना लाइसेंस की ओर बढ़ रही हैं, जिससे टेराफॉर्म और वॉल्ट जैसी परियोजनाओं में कांटे जैसे विभाजन हो रहे हैं।
- कॉर्पोरेट ओपन सोर्स से दूर की प्रवृत्ति विश्वास, आय और समुदाय-संचालित सॉफ़्टवेयर की स्थिरता के बारे में चिंताओं को जन्म देती है, संभावित रूप से छोटी टीमों के लिए स्वतंत्र रूप से भविष्य के ओपन सोर्स पहलों का नेतृत्व करने का मार्ग प्रशस्त करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- लेख इस बात की पड़ताल करता है कि निगमों को पारस्परिक रूप से ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर से कैसे लाभ होता है, निष्पक्ष व्यावसायिक प्रथाओं को बढ़ावा देने के लिए एसएसपीएल या कॉमन्स क्लॉज जैसे सख्त लाइसेंस का उपयोग करने का सुझाव दिया जाता है।
- एक जीवित बनाने और ओपन-सोर्स सिद्धांतों को बनाए रखने के बीच डेवलपर्स की दुविधाओं पर एक बहस है, जो ओपन-सोर्स समुदाय में लाभ और सहयोग के बीच संतुलन बनाने की आवश्यकता पर जोर देती है।
- योगदानकर्ता ओपन-सोर्स परियोजनाओं को आर्थिक रूप से बनाए रखने में चुनौतियों पर चर्चा करते हैं, उपयुक्त लाइसेंस चुनने के महत्व पर जोर देते हैं, और खुले स्रोत में कॉर्पोरेट भागीदारी के पुन: लाइसेंस और संभावित कमियों के जोखिमों के खिलाफ चेतावनी देते हैं।

## [रस्ट स्ट्रीम एपीआई की खोज: संगामिति और प्रदर्शन को संतुलित करना](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- लेख रस्ट स्ट्रीम एपीआई में तल्लीन करता है, व्यावहारिक परिदृश्यों में संगामिति और बैक प्रेशर से निपटने की चुनौतियों पर चर्चा करता है।
- रस्ट की एसिंक/प्रतीक्षा सुविधा और स्ट्रीम एपीआई अतुल्यकालिक वर्कफ़्लोज़ को डिज़ाइन करने के लिए परिष्कृत तरीके प्रस्तुत करते हैं, फिर भी उन्हें निष्पादित करने से अप्रत्याशित जटिलताएं हो सकती हैं।
- विज़ुअलाइज़ेशन के लिए बेवी का उपयोग करते हुए, लेखक विभिन्न स्ट्रीम विधियों के व्यवहारों को प्रदर्शित करता है, आश्चर्यजनक परिणामों को उजागर करता है और रस्ट फ्यूचर्स और एसिंक निष्पादकों की व्यापक समझ की आवश्यकता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- रस्ट स्ट्रीम एपीआई एक गर्म विषय है, जिसे इसकी विज़ुअलाइज़ेशन क्षमताओं के लिए GitHub पर प्रदर्शित और चर्चा की जा रही है।
- कुछ उपयोगकर्ता रस्ट में विशिष्ट बफर स्ट्रीम एपीआई के बारे में चेतावनी देते हैं जिसमें समवर्ती की कमी होती है, जबकि अन्य विज़ुअलाइज़ेशन सुविधा की सराहना करते हैं।
- चर्चाएं ब्लॉग पोस्ट के माध्यम से एपीआई समस्याओं को हल करने, उच्च क्रम धाराओं की क्षमता और बेवी, एक गेम इंजन के साथ रस्ट कोड की कल्पना करने पर स्पर्श करती हैं।

## [बैकपेज के सह-संस्थापक माइकल लेसी अधिकांश मामलों में बरी](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- एक संघीय न्यायाधीश ने बैकपेज के सह-संस्थापक माइकल लेसी को पूर्व अधिकारियों जेड ब्रंस्ट और स्कॉट स्पीयर के साथ कई मामलों से बरी कर दिया, जिससे साजिश और मनी लॉन्ड्रिंग जैसे शेष आरोपों पर लेसी के लिए संभावित पुनर्विचार हुआ।
- एक सफल अपील की संभावना के बावजूद, लेसी को अभी भी अंतरराष्ट्रीय मनी लॉन्ड्रिंग में शामिल होने के लिए जेल के समय का सामना करना पड़ सकता है, जबकि ब्रंस्ट और स्पीयर कई मामलों में सजा का इंतजार कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- बहस बैकपेज के सह-संस्थापक माइकल लेसी के कानूनी मामले के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें समाचार मीडिया और मनी लॉन्ड्रिंग कानूनों में पूर्वाग्रह, श्रम और यौन तस्करी को छूना शामिल है।
- चर्चा में गलत तरीके से आरोपित लोगों के लिए मुआवजा, कानूनी सुधार और राजनीति, धर्म और सामाजिक मुद्दों के प्रतिच्छेदन को भी शामिल किया गया है।
- अतिरिक्त विषयों में वेश्यावृत्ति, शाकाहारी, स्वास्थ्य देखभाल और एचआईवी उपचार का विनियमन, इन मुद्दों की जटिलता और संतुलित और जवाबदेह समाधानों की आवश्यकता पर जोर देना शामिल है।

## [DDC प्रोटोकॉल के माध्यम से OLED डिस्प्ले को लैपटॉप से कनेक्ट करना: लिनक्स चुनौतियां और समाधान](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- लेखक एक OLED डिस्प्ले को DDC प्रोटोकॉल के माध्यम से लैपटॉप के HDMI पोर्ट से जोड़ने का वर्णन करता है, Linux i2c डिवाइस की चुनौतियों पर काबू पाता है।
- वे डिस्प्ले के साथ इंटरैक्ट करने, अपडेट दरों में सुधार करने और xrandr का उपयोग करके इसे मॉनिटर में बदलने के लिए प्रयोग करने के लिए एक पायथन स्क्रिप्ट का उपयोग करते हैं।
- रिज़ॉल्यूशन और वीडियो ड्राइवर बाधाओं के बावजूद, लेखक OLED स्क्रीन पर इसका हिस्सा दिखाने के लिए फ्रेमबफर में हेरफेर करता है, जिसके परिणामस्वरूप Github पर प्रतिक्रिया के लिए एक विशिष्ट डिस्प्ले कॉन्फ़िगरेशन साझा किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- उपयोगकर्ता डीडीसी ओएलईडी, एक कॉम्पैक्ट एचडीएमआई डिस्प्ले पर चर्चा करते हैं, जो लिनक्स पर नियंत्रण और डिवाइस का पता लगाने के लिए I2C का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करता है।
- साझा की गई चुनौतियों में डिवाइस पहचान के मुद्दे, I2C बस को स्कैन करने से जुड़े जोखिम और DDC/CI विनिर्देश की पेचीदगियां शामिल हैं।
- बातचीत प्रदर्शन डिवाइस नियंत्रण के लिए I2C के प्रबंधन की पेचीदगियों पर जोर देती है, आदेशों के लिए I2C उपकरणों की विभिन्न प्रतिक्रियाओं को प्रदर्शित करती है।

## [एआई-जनरेटेड नकली वॉयस फ्रेमिंग के लिए पूर्व एडी गिरफ्तार](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- पाइक्सविले हाई स्कूल के एक पूर्व एथलेटिक निदेशक, डेज़ोन डेरियन को नस्लवादी और यहूदी विरोधी टिप्पणी करने वाले प्रिंसिपल की रिकॉर्डिंग बनाने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करने के लिए गिरफ्तार किया गया था।
- इस घटना के परिणामस्वरूप स्कूल में व्यवधान पैदा हुआ, जिससे सुरक्षा बनाए रखने के लिए पुलिस की उपस्थिति बढ़ गई, डेरियन को स्कूल की गतिविधियों को बाधित करने, चोरी करने और एक गवाह के खिलाफ जवाबी कार्रवाई करने के आरोपों का सामना करना पड़ा।
- विशेषज्ञ नकली रिकॉर्डिंग उत्पन्न करने के लिए एआई का उपयोग करने की बढ़ती चिंता को उजागर करते हैं, इस मुद्दे से निपटने के लिए उन्नत नियमों की आवश्यकता पर बल देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- एक पूर्व-एथलेटिक निदेशक को चोरी की जांच में एक प्रिंसिपल को फ्रेम करने के लिए एआई-जनित आवाज का उपयोग करने के लिए गिरफ्तार किया गया था, जिससे सुरक्षा और प्रौद्योगिकी के दुरुपयोग के बारे में चिंता पैदा हो गई थी।
- चर्चाएँ ऑडियो रिकॉर्डिंग और स्क्रीनशॉट की विश्वसनीयता के साथ-साथ गोपनीयता और विश्वास में AI के जोखिमों और नैतिक निहितार्थों के प्रति संदेह को उजागर करती हैं।
- कानूनी मामलों में एआई-जनित साक्ष्य के दुरुपयोग, नियमों की अनुपस्थिति और डीपफेक प्रौद्योगिकियों के विकास से जुड़ी नैतिक दुविधाओं के बारे में चिंता जताई जाती है, जो व्यवसायों और समाज पर प्रभाव पर जोर देती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="एफसीसी ने कानूनी चुनौतियों के बीच शुद्ध तटस्थता नियमों को बहाल किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%AB%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%B8%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%82%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%9A%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A5%8C%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A5%80%E0%A4%9A%20%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%A7%20%E0%A4%A4%E0%A4%9F%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%AE%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
