---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [गूगल के एल्गोरिथ्म अपडेट ने एंटी-कैपिटलिस्ट टेक ब्लॉग को बाधित किया](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- लुडाइट, एक पूंजीवाद विरोधी तकनीकी ब्लॉग, अपने हॉल ऑफ शेम के माध्यम से समर्थन और सदस्यता को बढ़ावा देता है और फ्रेंड्स ऑफ द लुडाइट के लिए संपर्क विवरण प्रदान करता है।
- जावास्क्रिप्ट अक्षम होने की स्थिति में वे अपने आरएसएस फ़ीड का उपयोग करने की सलाह देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- चर्चा ऑनलाइन विज्ञापन में संघर्षों पर केंद्रित है, मुख्य रूप से Google विज्ञापनों से संबंधित, और Google का प्रभुत्व खोज रैंकिंग और उपयोगकर्ता अनुभव को कैसे प्रभावित करता है।
- उपयोगकर्ता एसईओ हेरफेर, कम खोज परिणाम गुणवत्ता, वैकल्पिक मुद्रीकरण दृष्टिकोण, लक्षित विज्ञापन दक्षता, ऑनलाइन विज्ञापन एकाधिकार और सिस्टम हेरफेर के साथ नैतिक चिंताओं पर बहस करते हैं।
- बातचीत यह भी पता लगाती है कि उपयोगकर्ता व्यवहार खोज रैंकिंग, वेबसाइट मुद्रीकरण और वेबसाइटों के लिए उपयुक्त विज्ञापनों का चयन करने में कठिनाइयों को कैसे प्रभावित करता है।

## [SVGViewer: SVG फ़ाइलों को संपादित करें, निर्यात करें और ऑप्टिमाइज़ करें](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer उपयोगकर्ताओं को SVG फ़ाइलों को देखने, संपादित करने, निर्यात करने और अनुकूलित करने में सक्षम बनाता है, जिसमें रोटेशन, फ़्लिपिंग, आयाम समायोजन और प्रीटिफाइंग जैसे कार्य शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इस टूल का उपयोग करके सामग्री को साफ़ कर सकते हैं, फ़ाइलें अपलोड कर सकते हैं, डाउनलोड कर सकते हैं, साझा कर सकते हैं और एसवीजी फ़ाइलों का पूर्वावलोकन कर सकते हैं।
- उपकरण उपलब्ध गोपनीयता नीतियों, नियमों और शर्तों और प्रतिक्रिया तंत्र के साथ अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- चर्चा विभिन्न वेब-आधारित एसवीजी टूल जैसे एसवीजी व्यूअर, एसवीजीओएमजी, एसवीजी पाथ एडिटर और एसवीजी शेप जेनरेटर को उच्च स्तर के नियंत्रण और अनुकूलन के साथ एसवीजी फाइलों को देखने, संपादित करने और अनुकूलित करने के लिए खोजती है।
- उपयोगकर्ता एक उपकरण के बारे में बात करते हैं जो एसवीजी में तत्वों के न्यूनतम बाउंडिंग बॉक्स की गणना करता है, सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करता है, और सुधार के लिए सुझाव देता है।
- इसके अतिरिक्त, एसवीजी को डेटा यूआरआई के रूप में एन्कोडिंग करने वाली वेबसाइट का उल्लेख है, सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करना, और संपादन के लिए BoxySVG जैसी सिफारिशें और विवरण के आधार पर SVG उत्पन्न करने के लिए ChatGPT, SVG के लिए पारंपरिक संपादन टूल बनाम AI-जनित छवियों पर मिश्रित राय देना।

## [बाहर रहो! - Google Analytics के साथ WebGL गेम](http://www.playkeepout.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- फ़ोरम थ्रेड वेब और ब्राउज़र-आधारित गेम पर चर्चा को कवर करता है, जो 2015 से कीप आउट पर ध्यान केंद्रित करता है, जिसमें उपयोगकर्ता गेमप्ले, नियंत्रण और सुधार के लिए सुझाव साझा करते हैं।
- उपयोगकर्ता स्तरों, विविधता, अनुकूलन विकल्पों और तकनीकी मुद्दों को हल करने जैसे परिवर्धन की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं, जबकि समान गेम, इंडी कालकोठरी क्रॉलर और गेम डेवलपमेंट टूल के बारे में भी बात करते हैं।
- जबकि समग्र प्रतिक्रिया सकारात्मक है, कुछ उपयोगकर्ता बग का सामना करने का उल्लेख करते हैं और गेमप्ले और नियंत्रणों में वृद्धि की अनुशंसा करते हैं।

## [रीजनिंग में बड़े भाषा मॉडल की सीमाएं](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) जटिल कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं लेकिन एआई मॉडल विश्वसनीयता में सुधार के लिए क्षेत्रों की ओर इशारा करते हुए सरल प्रश्न समझ, शब्द खेल और दीर्घकालिक तर्क के साथ संघर्ष करते हैं।
- मानव खुफिया, तंत्रिका नेटवर्क में संरचित स्मृति, और "लक्ष्य बहाव" जैसे मुद्दों को संबोधित करने का सुझाव अपरंपरागत कार्यों में एलएलएम के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए दिया जाता है।
- एआई विफलता मोड को समझने, विश्वसनीयता में सुधार करने और आर्टिफिशियल जनरल इंटेलिजेंस (एजीआई) और प्रभावी प्रशिक्षण तकनीकों में प्रगति के लिए डेटासेट में सामान्यीकरण और राज्य निर्भरता जैसी चुनौतियों से निपटने की आवश्यकता पर जोर।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) को वर्डले, तार्किक तर्क और प्रोग्रामिंग जैसे कार्यों में उनकी कमियों के लिए आलोचना की जाती है, जो आर्टिफिशियल जनरल इंटेलिजेंस (एजीआई) प्राप्त करने की उनकी क्षमता पर संदेह करते हैं।
- हालांकि एलएलएम विशिष्ट डोमेन में दक्षता दिखाते हैं, वे जटिल कार्यों को संभालने और स्वतंत्र तर्क क्षमताओं का प्रदर्शन करने में चुनौतियों का सामना करते हैं।
- बेहतर संकेतों, समस्या को सुलझाने के प्रशिक्षण और उनकी बाधाओं को पहचानने के माध्यम से एलएलएम प्रदर्शन में सुधार करने पर जोर दिया जाता है, जबकि नैतिक एआई विकास में आवश्यक पूर्वाग्रहों, मूल्यों और मानव निरीक्षण के बारे में चिंताओं को भी संबोधित किया जाता है।

## [अटारी 2600 मूवीकार्ट: फुल कलर मूवीज और ऑडियो](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- मूवीकार्ट सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर उपयोगकर्ताओं को 80 x 262 रिज़ॉल्यूशन और 4-बिट मोनो ऑडियो के साथ अटारी 2600 के लिए पूर्ण लंबाई वाली रंगीन मूवी और ऑडियो कारतूस बनाने में सक्षम बनाता है।
- 1977 में पेश किया गया, मूवीकार्ट टिंडी पर प्री-ऑर्डर किट प्रदान करता है, जिससे 60 फ्रेम प्रति सेकंड पर चमक, मात्रा और शटल स्थिति को नियंत्रित करने की अनुमति मिलती है।
- मूवीकार्ट पर प्रत्येक क्षेत्र को 2.5K डेटा की आवश्यकता होती है, जिसमें दो घंटे की फिल्म के लिए आधे मिलियन से अधिक कारतूस की आवश्यकता होती है, जिसमें विभिन्न उद्देश्यों के लिए उचित उपयोग कॉपीराइट अस्वीकरण प्रदान किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- जीथब उपयोगकर्ता स्टॉक अटारी 2600 कंसोल के लिए पूर्ण लंबाई वाली रंगीन फिल्म और ऑडियो कारतूस का उपयोग करने पर चर्चा कर रहे हैं, रेट्रो मशीनों में अधिक कंप्यूटिंग शक्ति जोड़ने पर विचार कर रहे हैं।
- परियोजनाओं में कारतूस में एआरएम चिप्स को एकीकृत करना और पुराने सिस्टम पर आधुनिक कार्यक्रम चलाना, रेट्रोकंप्यूटिंग में नवीन विचारों को प्रदर्शित करना शामिल है।
- समुदाय एक एकल कारतूस पर एक संपूर्ण मूवी लाइब्रेरी को स्टोर करने के लिए एक संभावित संपीड़न तकनीक के बारे में उत्साहित है, इस स्थान में रचनात्मकता और नवीनता को बढ़ावा देता है।

## [Apple का विकास: एक बदलते तकनीकी परिदृश्य में चुनौतियां](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- ऐप्पल स्मार्टफोन में एक अग्रणी बल से एक संतृप्त बाजार में चुनौतियों का सामना करने वाले ब्रांड में स्थानांतरित हो रहा है क्योंकि स्मार्टफोन सर्वव्यापी हो जाते हैं।
- कंपनी आईफोन की बिक्री पर बहुत अधिक निर्भर करती है और ऐप स्टोर नीतियों पर कानूनी लड़ाई के बीच विशेष सुविधाओं और सेवाओं के साथ अपने पारिस्थितिकी तंत्र को नियंत्रित करने का प्रयास करती है।
- Apple बढ़ती नियामक जांच के अधीन है और प्रतिस्पर्धा का सामना कर रहा है जो तकनीकी क्षेत्र में इसके लंबे समय से प्रभुत्व को चुनौती देता है, जो संभावित बाजार परिवर्तन का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- लेख उत्तरी अमेरिकी सेलुलर बाजार में आईफोन की सफलता पर एटी एंड टी के प्रभाव के साथ ऐप्पल के समझौते की जांच करता है और एंड्रॉइड और आईफोन की अनुकूलन सुविधाओं की तुलना करता है।
- यह मोबाइल बाजार को आकार देने में डेवलपर्स, नियामकों और उद्योग के लालच की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देता है, Android पर J2ME सीमाओं की प्रतिक्रिया और उद्योग पर iPhone के प्रभाव के रूप में चर्चा करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह iPhone द्वारा वितरण, वेब ब्राउज़िंग और मल्टीटच नवाचारों, Apple की व्यावसायिक प्रथाओं, Android और Windows के OEM संशोधनों और संचार तकनीक में नवाचार को बढ़ावा देने में उपयोगकर्ता विश्वास, पसंद और प्रतिस्पर्धा के महत्व में पावर शिफ्ट में तल्लीन करता है।

## [आईआरएस डायरेक्ट फाइल टैक्स साइट को नवीनीकृत करने पर निर्णय लेने के लिए](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- बिडेन प्रशासन ने डायरेक्ट फाइल फ्री टैक्स फाइलिंग वेबसाइट की सफलता की घोषणा की, जो बजट के तहत थी और 140,000 से अधिक परिवारों द्वारा अपने 2023 टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए अच्छी तरह से प्राप्त हुई थी।
- आईआरएस ने साइट विकास में $ 10.5 मिलियन और परिचालन लागत में $ 2.4 मिलियन का निवेश किया, जिसके परिणामस्वरूप प्रति कर रिटर्न कम खर्च हुआ, इस वसंत में कार्यक्रम को नवीनीकृत करने का निर्णय लेने की योजना के साथ।
- कर तैयारी कंपनियों और रिपब्लिकन सहित आलोचकों ने चिंता जताई है, जबकि जीएसए ने बताया कि अधिकांश डायरेक्ट फाइल उपयोगकर्ताओं ने वेबसाइट को सकारात्मक रेटिंग दी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- चर्चा अमेरिकी कर प्रणाली की पेचीदगियों में तल्लीन करती है, गोपनीयता संबंधी चिंताओं को संबोधित करती है, कर फाइलिंग में सरकार की भागीदारी, और कम आय वाले परिवारों पर उनका प्रभाव।
- कर कोड को सरल बनाने, वित्तीय डेटा तक सरकारी पहुंच और अधिक सुव्यवस्थित और खुली कर फाइलिंग प्रक्रिया की आवश्यकता के संबंध में विभिन्न दृष्टिकोणों का आदान-प्रदान किया जाता है।
- बहस ब्याज के टकराव, कर नीतियों पर धन के प्रभाव, आईआरएस के अंडरफंडिंग, नो-कॉस्ट टैक्स फाइलिंग वेबसाइट के लाभ, निजी कर तैयारी कंपनियों की भूमिकाओं और सरकार द्वारा प्रबंधित टैक्स फाइलिंग सिस्टम की प्रभावशीलता का पता लगाती है।

## [कपड़ा अपशिष्ट संकट: पर्यावरणीय प्रभाव से निपटने के लिए नवाचार](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- लेख चिली में अटाकामा रेगिस्तान में कपड़ा कचरे के पर्यावरणीय प्रभाव में तल्लीन करता है, जिसमें एक महत्वपूर्ण कपड़ों के डंप और आग की घटना पर प्रकाश डाला गया है।
- कानूनी कार्रवाइयों और सक्रियता के बावजूद, कपड़ों का कचरा एक दबाव वाला मुद्दा बना हुआ है, जिससे इस क्षेत्र में रीसाइक्लिंग और टिकाऊ फैशन पहल का विकास हुआ है।
- न्यूयॉर्क शहर और अन्य क्षेत्र फैशन उद्योग को रीसाइक्लिंग कार्यक्रमों का समर्थन करने के लिए जिम्मेदार बनाने के लिए कानून पेश कर रहे हैं, जो विश्व स्तर पर कपड़ा कचरे से निपटने के लिए व्यापक प्रयास प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org पर्यावरणीय नतीजों और नैतिक दुविधाओं पर चर्चा की सुविधा प्रदान कर रहा है जो अधिशेष कपड़ों को भस्म करने, फास्ट फैशन के प्रभाव और उपभोग की आदतों की स्थिरता से जुड़ा हुआ है।
- प्रतिभागी बड़े पैमाने पर उत्पादन और कपड़ों को त्यागने के पीछे तर्क पर बहस कर रहे हैं, लिंग रूढ़िवादिता जैसे मुद्दों को संबोधित कर रहे हैं, अप्रयुक्त वस्तुओं के पुन: उपयोग और विपणन के लिए रणनीतियों की सिफारिश कर रहे हैं।
- संवाद अत्यधिक इन्वेंट्री के विनाश, अनुचित चिकित्सा अपशिष्ट निपटान, पर्यावरणीय क्षरण में मानव योगदान और विविध अपशिष्ट हैंडलिंग विधियों जैसे विषयों को शामिल करने के लिए व्यापक है, साथ ही कपड़ों के जीवनकाल को बढ़ाने और पारिस्थितिक अपशिष्ट प्रबंधन समाधानों का प्रस्ताव देने के लिए सलाह का आदान-प्रदान करता है।

## [ESPHome की खोज: दैनिक जीवन को बढ़ाने वाली अभिनव इलेक्ट्रॉनिक्स परियोजनाएं](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome को एक प्रमुख वेबसाइट पर हाइलाइट किया गया था, जिसमें उपयोगकर्ताओं को उनकी इलेक्ट्रॉनिक कृतियों को साझा करते हुए दिखाया गया था।
- फोकस विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक्स परियोजनाओं की खोज पर है जिन्होंने दैनिक जीवन को बढ़ाया है या आनंद जोड़ा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- DIY उत्साही स्मार्ट होम ऑटोमेशन से लेकर बागवानी और मनोरंजन तक कई परियोजनाओं के लिए ESP8266 और ESP32 माइक्रोकंट्रोलर की शक्ति का उपयोग कर रहे हैं।
- समुदाय के सदस्य अपनी अभिनव रचनाओं में सेंसर, एक्ट्यूएटर और कस्टम हार्डवेयर घटकों का उपयोग करने के लिए सुझाव, अनुभव साझा करते हैं और सलाह लेते हैं।
- ये परियोजनाएं विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए उपयोगी और मनोरंजक दोनों समाधानों को तैयार करने में इन माइक्रोकंट्रोलर्स के लचीलेपन और क्षमताओं को उजागर करती हैं।

## [3 डी स्पेस में प्लेन इंटरसेक्शन को समझना](https://alexharri.com/blog/planes)

- लेख त्रि-आयामी (3 डी) अंतरिक्ष में विमानों के चौराहों को परिभाषित करने और कंप्यूटिंग करने के लिए तकनीकों में तल्लीन करता है, जैसे कि सामान्य वैक्टर, डॉट उत्पादों और क्रॉस उत्पादों का लाभ उठाना।
- यह चौराहे के बिंदुओं की पहचान करने, समानांतर विमानों के परिदृश्यों को संबोधित करने और गणना दक्षता बढ़ाने पर चर्चा करता है।
- सामग्री में कोड स्निपेट शामिल हैं, आगे की रीडिंग का सुझाव देते हैं, और आर्कियो जैसे सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में दक्षता लाभ के लिए 3 डी ज्यामिति की समझ बढ़ाने का प्रयास करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- चर्चा एक टेट्राहेड्रॉन के कोने से 3 डी स्पेस में विमान समीकरणों को प्राप्त करने के लिए 4x4 मैट्रिसेस का उपयोग करके पड़ताल करती है, प्रोजेक्टिव एफिन निर्देशांक और विमान समझ के लिए रैखिक बीजगणित के आवेदन पर जोर देती है।
- यह विमानों का प्रतिनिधित्व करने में द्विवेक्टर की भूमिका में तल्लीन करता है और समस्या-समाधान में अंतर्ज्ञान और दृश्य के महत्व पर प्रकाश डालता है, आइंस्टीन के सामान्य सापेक्षता के सिद्धांत और नवाचार पर कार्ल मार्क्स के दृष्टिकोण से संबंध बनाता है।
- बातचीत वैज्ञानिक सफलताओं के लिए गणितीय अवधारणाओं को समझने के महत्व को दर्शाती है, जैसा कि आइंस्टीन और मार्क्स जैसे प्रख्यात आंकड़ों के ऐतिहासिक संदर्भों द्वारा उदाहरण दिया गया है।

## [आइए रिक्त स्थान भरें: ट्रांसफार्मर की छिपी हुई गणना।](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- ट्रांसफॉर्मर चुनौतीपूर्ण एल्गोरिथम कार्यों में अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए अर्थहीन भराव टोकन का लाभ उठा सकते हैं, जैसा कि अध्ययन में पता चला है।
- अनुसंधान भराव टोकन को नियोजित करने के लिए सीखने में कठिनाइयों को संबोधित करता है और संभावित रूप से गुप्त संगणना करने वाले बड़े भाषा मॉडल के बारे में चिंताओं को उठाता है।
- एक सैद्धांतिक ढांचे की पेशकश करके, पेपर उन परिदृश्यों की पहचान करता है जहां भराव टोकन लाभ लाते हैं और प्रस्ताव करते हैं कि अतिरिक्त टोकन उनकी विशिष्ट सामग्री की परवाह किए बिना कम्प्यूटेशनल लाभ प्रदान कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- पेपर ट्रांसफॉर्मर भाषा मॉडल के भीतर छिपी हुई गणना में तल्लीन करता है, मॉडल प्रदर्शन को प्रभावित करने में भराव टोकन की भूमिका पर जोर देता है।
- वर्बोसिटी बढ़ाना और फिलर टोकन को एकीकृत करना संभावित रूप से मॉडल के तर्क और कम्प्यूटेशनल क्षमताओं को बढ़ावा दे सकता है, हालांकि वर्तमान मॉडल फिलर टोकन का प्रभावी ढंग से लाभ उठाने के लिए संघर्ष करते हैं।
- अध्ययन भराव टोकन उपयोग से जुड़े पिछले दरवाजे के हमलों के बारे में भी चिंता पैदा करता है, एआई में ट्रांसफार्मर मॉडल को बढ़ाने और संभावित भविष्य की प्रगति को संबोधित करने के लिए चल रहे शोध के महत्व को रेखांकित करता है।

## [मेकफाइल्स की शक्ति को गले लगाते हुए](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- मेकफाइल्स की प्रशंसा प्रोग्राम बिल्डिंग को सरल बनाने, निर्भरताओं को संभालने और सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट्स में समानांतर बिल्ड की अनुमति देने के लिए की जाती है।
- लेखक पोस्टफिक्स कॉन्फ़िगरेशन, पायथन, टेराफॉर्म, ह्यूगो और पेलिकन जैसी विभिन्न परियोजनाओं में कार्यों को स्वचालित करके मेकफाइल्स की बहुमुखी प्रतिभा को प्रदर्शित करता है।
- पाठकों को उनकी सादगी और स्वचालन के लिए उपयोगिता के कारण मेकफाइल्स के लाभों का पता लगाने के लिए प्रोत्साहन दिया जाता है, संदर्भ के लिए अतिरिक्त संसाधनों के लिंक के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- मेकफाइल को निर्भरता और समानांतर कार्यों को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने के लिए सराहना की जाती है, हालांकि कुछ उपयोगकर्ताओं को उनके वाक्यविन्यास चुनौतीपूर्ण लगते हैं।
- उपयोगकर्ता मेकफाइल्स के अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल विकल्प के रूप में 'सिर्फ' सीएलआई टूल का सुझाव देते हैं, जो अजीब, सेड और कॉलम कमांड का उपयोग करके मेकफ़ाइल पठनीयता और कार्यक्षमता बढ़ाने के लिए सुझाव प्रदान करता है।
- चर्चा CMake, Ninja, और Rakefiles जैसे वैकल्पिक बिल्ड टूल में तल्लीन करती है, डेवलपर्स के बीच विविध प्राथमिकताओं और उनके सामने आने वाली बाधाओं को प्रदर्शित करती है, जिसमें विंडोज पर मेकफाइल का उपयोग करने और मेक का उपयोग करने के बजाय पहिया को फिर से बनाने के संघर्ष शामिल हैं।

## [उबंटू डेस्कटॉप 24.04 एलटीएस: ओपन सोर्स डेवलपर्स को सशक्त बनाना](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- उबंटू डेस्कटॉप 24.04 एलटीएस, उर्फ नोबल नंबैट, अगले 12 वर्षों के लिए ओपन सोर्स डेवलपर्स और इनोवेशन को लक्षित करता है, सुरक्षा, संगतता और प्रदर्शन में सुधार का दावा करता है।
- रिलीज सुव्यवस्थित इंस्टॉलेशन, उन्नत एन्क्रिप्शन विकल्प, एकीकृत ऑटोइंस्टॉल, एक नया ऐप सेंटर, गनोम 46, नेटवर्क स्थिरता के लिए नेटप्लान 1.0 और सक्रिय निर्देशिका के साथ मजबूत जीपीओ समर्थन जैसी सुविधाओं को प्रदर्शित करता है।
- यह आगामी ओपन-सोर्स प्रयासों के लिए एक मजबूत नींव बनाने को रेखांकित करता है और सुरक्षित सॉफ्टवेयर प्रबंधन संवर्द्धन पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- एक उपयोगकर्ता Xfce के सौंदर्यशास्त्र और मजबूत टर्मिनल क्षमताओं के कारण 16 वर्षों के लिए एक शक्तिशाली लैपटॉप पर Xubuntu का उपयोग कर रहा है, जिसमें एक लंबी चीनी पीएचडी थीसिस सहित सभी कार्यों के लिए Vim का उपयोग किया गया है।
- बातचीत में उच्च-प्रदर्शन वाले लैपटॉप, दीर्घकालिक समर्थन (एलटीएस) रिलीज, विभिन्न लिनक्स वितरण, कार्यालय सॉफ्टवेयर विकल्प और ऑप्टिकल मीडिया की बाधाओं में निवेश जैसे विषय शामिल हैं।
- चर्चाओं में लैपटॉप पर लिनक्स के साथ हार्डवेयर संगतता के मुद्दे, आधुनिक हार्डवेयर पर उबंटू को नियोजित करने की चुनौतियां, और उपयोगकर्ता अपील को व्यापक बनाने के लिए उन्नत हार्डवेयर समर्थन की आवश्यकता, एक अनुकूल उपयोगकर्ता अनुभव के लिए लिनक्स सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर संगतता के बीच संतुलन पर जोर देना।

## [DIY को सशक्त बनाना: n8n और NocoDB के साथ स्व-होस्टिंग फ़ॉर्म](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- लेखक डेटा प्रोसेसिंग के लिए n8n का उपयोग करने वाली शौक वेबसाइटों के लिए स्वयं-होस्टिंग फ़ॉर्म, संग्रह के लिए NocoDB और सूचनाओं के लिए ईमेल अलर्ट पर चर्चा करता है।
- इन ओपन-सोर्स टूल द्वारा दिए गए लचीलेपन और नियंत्रण पर जोर दिया जाता है, जो सर्वर विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं के साथ संतुलित होता है।
- DIY समाधानों को प्राथमिकता देते हुए, लेखक स्व-होस्ट किए गए रूपों के साथ वेबसाइटों को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- लेख बैकएंड प्रोसेसिंग के बिना स्वयं-होस्टिंग के लिए "मेलटो:" रूपों के उपयोग की पड़ताल करता है, वेब स्क्रैपर्स और उपयोगकर्ता असुविधा के ईमेल जोखिम के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है.
- विषय ईमेल रूपों में एन्कोडिंग डेटा, वाणिज्यिक वेबसाइटों के लिए कानूनी दायित्वों, ईमेल संचार के आसपास की निराशाओं को कवर करते हैं, और NocoDB और Airtable जैसे वैकल्पिक फॉर्म-बिल्डिंग टूल का सुझाव देते हैं।
- सास फॉर्म-बिल्डिंग टूल के लिए सिफारिशों में getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com और फिलआउट शामिल हैं।

## [FTC ने Amazon के अधिकारियों पर साक्ष्य नष्ट करने का आरोप लगाया](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- एफटीसी ने जेफ बेजोस और एंडी जेसी जैसे अमेज़ॅन अधिकारियों पर सिग्नल मैसेजिंग ऐप का उपयोग करके एंटीट्रस्ट जांच से जुड़े संभावित सबूतों को हटाने का आरोप लगाया है।
- अमेज़ॅन ने कथित तौर पर संदेशों को बनाए नहीं रखा, जिससे प्रासंगिक डेटा के उद्देश्यपूर्ण विनाश का संदेह हुआ, जिससे एफटीसी को आगे की जांच करने के लिए प्रेरित किया गया।
- अमेज़ॅन पर प्रतिबंध लगाए जा सकते हैं यदि कंपनी दस्तावेज़ संरक्षण से निपटने में लापरवाही या जानबूझकर साबित होती है, क्योंकि एजेंसी इस मामले पर अधिक जानकारी चाहती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- अमेज़ॅन के अधिकारी सिग्नल जैसे ऐप का उपयोग करके संभावित रूप से सबूतों को मिटाने के लिए जांच कर रहे हैं, कार्यस्थलों में संदेश प्रतिधारण नियमों के बारे में चिंता बढ़ा रहे हैं।
- बहस संचार में गोपनीयता अधिकारों, पारदर्शिता और जवाबदेही के महत्व पर प्रकाश डालती है, विशेष रूप से सरकार और कॉर्पोरेट वातावरण में।
- अल्पकालिक मैसेजिंग ऐप्स का उपयोग, गोपनीयता-निगरानी संतुलन, कानूनी कारणों से ईमेल / दस्तावेज़ प्रतिधारण, और जानबूझकर डेटा छुपाने पर भी चर्चा की जाती है। बातचीत संक्षेप में घातक बल और बन्दूक बहुमुखी प्रतिभा को छूती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="गूगल के एल्गोरिथ्म अपडेट ने एंटी-कैपिटलिस्ट टेक ब्लॉग को बाधित किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%97%E0%A5%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A5%E0%A5%8D%E0%A4%AE%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A5%80-%E0%A4%95%E0%A5%88%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%95%20%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%89%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2028%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
