---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [वेब ने अभूतपूर्व विस्तार से हॉर्सहेड नेबुला का खुलासा किया](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- NASA/ESA/CSA जेम्स वेब स्पेस टेलीस्कोप ने ओरियन तारामंडल में हॉर्सहेड नेबुला की उच्च-रिज़ॉल्यूशन अवरक्त छवियों को कैप्चर किया, इसकी जटिल विशेषताओं और संरचना को प्रदर्शित किया।
- वेब के MIRI और NIRCam उपकरणों के साथ टिप्पणियों ने नेबुला में विस्तृत संरचनाओं और पैटर्न का अनावरण किया, जिससे खगोलविदों को इस क्षेत्र और इसके विकास को आकार देने वाली भौतिक और रासायनिक प्रक्रियाओं में तल्लीन करने में सक्षम बनाया गया।
- वेब, ईएसए, नासा और सीएसए के बीच एक सहयोग, अंतरिक्ष में सबसे विशाल और प्रभावशाली दूरबीन के रूप में खड़ा है, जो भविष्य की खगोलीय जांच के लिए महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- चर्चा एस्ट्रोफोटोग्राफी, ब्रह्मांड की विशालता, अंतरिक्ष की समझ में मानव धारणा सीमाओं और संभावित अलौकिक जीवन में तल्लीन करती है।
- विषयों में विस्तृत छवि कैप्चर के लिए उपकरण, बिग बैंग सिद्धांत पर दृष्टिकोण, बुद्धिमान जीवन अस्तित्व पर बहस और अंतरिक्ष अन्वेषण के विस्मय पर प्रतिबिंब शामिल हैं।
- बातचीत में अंतरिक्ष छवि प्रसंस्करण, प्रकाश तरंग दैर्ध्य के लिए झूठे रंग और उन्नत सभ्यताओं के लिए फर्मी विरोधाभास की प्रासंगिकता भी शामिल है।

## [यूरोप में जीआरयू जासूसों के रूप में चेक गणराज्य के दंपति का पर्दाफाश](https://theins.ru/en/politics/271205)

- चेक गणराज्य में एक पति और पत्नी की पहचान जीआरयू जासूसों के रूप में की गई है, जो पूरे यूरोप में बम विस्फोट और जहर में भाग लेते हैं।
- इस तरह की खतरनाक गतिविधियों में दंपति की भागीदारी यूरोपीय क्षेत्रों में जीआरयू की व्यापक पहुंच और संचालन को उजागर करती है।
- यह रहस्योद्घाटन अंतरराष्ट्रीय मामलों में राज्य प्रायोजित जासूसी और गुप्त अभियानों से उत्पन्न चल रहे खतरे को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- बातचीत यूरोप में हमले करने वाले जीआरयू जासूसों के रूप में पहचाने जाने वाले पति और पत्नी पर केंद्रित है, जो यूरोपीय खुफिया एजेंसियों पर रूसी प्रभाव और पश्चिमी समाजों में रूसी प्रवासियों के एकीकरण के बारे में चिंताओं को उजागर करती है।
- "द अमेरिकन्स" जैसी जासूसी टीवी श्रृंखला प्रशंसा अर्जित करती है, जबकि "रिवरडेल" जैसे शो को कथानक के छेद के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है, जो टेलीविजन में सुसंगत कहानी बनाने की जटिलताओं में तल्लीन होता है।
- बहस में यात्रा के लिए दोहरे पासपोर्ट का उपयोग करने, टीवी प्लॉट विकास में चुनौतियां और अमेरिकी और ब्रिटिश जासूसी नाटकों के बीच तुलना जैसे विषय शामिल हैं। इसके अलावा, यह सत्तावादी शासन में खुफिया एजेंसियों की क्षमताओं और रूसी गुप्त सेवा द्वारा जासूसी पासपोर्ट विवरण के गलत प्रबंधन को छूता है।

## [गोपनीयता के अनुकूल मासिक धर्म ट्रैकिंग ऐप डेटा को सुरक्षित रखता है](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- लेखक ने ऑनलाइन डेटा संग्रहीत करने वाले मौजूदा ऐप्स के बारे में गोपनीयता की चिंताओं के कारण एक अवधि ट्रैकिंग ऐप विकसित किया।
- ऐप में एक सीधा कैलेंडर लेआउट है, और यह गोपनीयता संबंधी चिंताओं को संबोधित करते हुए केवल उपयोगकर्ता के डिवाइस पर स्थानीय रूप से डेटा संग्रहीत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- उपयोगकर्ता मासिक धर्म ट्रैकिंग ऐप्स पर विचारों का आदान-प्रदान कर रहे हैं, क्लाउड-आधारित लोगों पर गोपनीयता-उन्मुख विकल्पों की सिफारिश कर रहे हैं, पारदर्शिता के लिए ओपन-सोर्सिंग पर चर्चा कर रहे हैं, गोपनीयता की चिंता, डेटा सुरक्षा और डेवलपर मुद्रीकरण मॉडल पर चर्चा कर रहे हैं।
- बातचीत में गोपनीयता-केंद्रित ऐप्स के लिए सुझाव शामिल हैं, जिसमें उपयोगकर्ता तकनीकी क्षेत्र के भीतर महिलाओं के स्वास्थ्य ऐप पर सकारात्मक प्रतिक्रिया के लिए आभारी हैं।

## [इंटरनेट आर्काइव की जीवन रक्षा के लिए लड़ाई](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- इंटरनेट आर्काइव अपने नियंत्रित डिजिटल लेंडिंग प्रोग्राम के माध्यम से कॉपीराइट उल्लंघन पर "हैचेट बनाम इंटरनेट आर्काइव" मुकदमे में उलझा हुआ है, जिससे उनके अभिलेखीय कार्य को खतरा है।
- गनोम फाउंडेशन वित्तीय संघर्षों, बचत को कम करने और संभावित रूप से कर्मचारियों की छंटनी पर विचार कर रहा है।
- माइक्रोसॉफ्ट ने ऐतिहासिक एमएस-डॉस 4.0 स्रोत कोड का अनावरण किया, प्रामाणिकता और संकलन चिंताओं को उगलते हुए, जबकि रेड हैट कथित नैतिकता निरीक्षण और चुप्पी की संस्कृति को बढ़ावा देने के लिए आग में है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- इंटरनेट आर्काइव अपने ईबुक उधार देने के तरीकों के लिए कानूनी जांच के दायरे में है, डिजिटल संग्रह की वैधता और आधुनिक तकनीकी युग में पुस्तकालयों की बदलती भूमिका पर चर्चा छिड़ रही है।
- बहस में इंटरनेट चोरी, कॉपीराइट नियम, उचित उपयोग और पुस्तकालयों पर डिजिटल साझाकरण का प्रभाव शामिल है, जो कॉपीराइट निष्पादन के जटिल परिदृश्य और लेखकों के लिए समान पारिश्रमिक को दर्शाता है।
- प्रमुख विषयों में रणनीतिक रूप से वकालत करना, उचित उपयोग के साथ रचनाकारों के विशेषाधिकारों का सामंजस्य बनाना और निरंतर प्रवचन के बीच डिजिटल सामग्री संरक्षण को बनाए रखना शामिल है।

## [LMSYS प्लेटफॉर्म पर उन्नत GPT-4.5 परीक्षण](https://rentry.co/GPT2)

- gpt2-chatbot एक उन्नत AI मॉडल है जो चैटिंग और बेंचमार्किंग के लिए chat.lmsys.org पर उपलब्ध है, जो GPT-4 और क्लाउड ओपस के समान उच्च प्रदर्शन प्रदर्शित करता है।
- GPT-4.5 के प्रारंभिक संस्करण के रूप में अनुमान लगाया गया, चेन-ऑफ-थॉट जैसी तकनीकों का लाभ उठाते हुए, यह OpenAI और LMSYS से संबंधों के बारे में चर्चा करता है, संभावित रूप से डेटा संग्रह के लिए।
- उपयोगकर्ताओं से आग्रह किया जाता है कि वे मॉडल का परीक्षण करें, प्रतिक्रिया दें, विशिष्ट दर सीमाओं को नोट करें, और अनुमान के लिए अद्वितीय टोकन का उपयोग करें, संदेह और साक्ष्य-आधारित तर्क के साथ जानकारी का आकलन करने की सलाह दी जाए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- यह मार्ग GPT-4 और GPT-5 जैसे उन्नत AI भाषा मॉडल के परीक्षण और मूल्यांकन में तल्लीन करता है, जो उनकी उल्लेखनीय ज्ञान क्षमताओं और बाधाओं को प्रदर्शित करता है।
- यह पिछले फोरम सदस्य के प्रभाव, उपन्यास एआई मॉडल, आर्टिफिशियल जनरल इंटेलिजेंस (एजीआई) अवधारणा और भाषा मॉडल प्रौद्योगिकी में प्रगति और बाधाओं के आसपास की बहस को संबोधित करता है।
- इसके अलावा, यह सटीक विवरण और उत्तर देने में विविध भाषा मॉडल से जुड़ी दक्षता, कार्यात्मकता और नैतिक विचारों की जांच करता है।

## [वैध पर्ल कार्यक्रमों के रूप में पेंट स्प्लैटर्स की खोज (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- SIGBOVIK 2019 में प्रस्तुत कॉलिन मैकमिलन का पेपर पेंट स्प्लैटर उत्पन्न करने में देरी करता है जो वैध पर्ल प्रोग्राम नहीं बनाते हैं।
- ओसीआर सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हुए, मैकमिलन ने पाया कि केवल 93% पेंट स्प्लैटर्स को वैध पर्ल कार्यक्रमों के रूप में मान्यता दी गई थी।
- पेपर पेंट स्प्लैटर्स के उदाहरणों को दिखाता है जो वैध पर्ल कोड के रूप में अर्हता प्राप्त करने में विफल रहे, साथ ही पूरक सामग्री जैसे पेंट स्प्लैटर्स की गैलरी और गहन विश्लेषण के लिए उनके संबंधित वैध पर्ल समकक्ष।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- चर्चा प्रोग्रामिंग में concatenative भाषाओं में तल्लीन करती है, पर्ल पर ध्यान केंद्रित करती है, अद्वितीय टोकन अनुक्रमों को वैध कार्यक्रमों के रूप में प्रदर्शित करती है, जिसमें पर्ल क्विन प्रोग्राम और त्रुटियों के साथ इसका व्यवहार शामिल है।
- यह आधुनिक प्रोग्रामिंग में पर्ल की प्रासंगिकता और भविष्य को संबोधित करता है, पर्ल प्रोग्राम बनाने, बच्चों को व्यावहारिक कौशल सिखाने और स्वचालन और पाठ हेरफेर कार्यों में इसके मूल्य के लिए जनरेटिव एआई पर चर्चा करता है।
- प्रतिभागी पर्ल के लिए प्रशंसा और आलोचना का मिश्रण व्यक्त करते हैं, इसकी लचीलापन, दक्षता, मजबूत प्रलेखन संस्कृति, अद्वितीय ताकत और प्रोग्रामिंग परिदृश्य में क्षमता को उजागर करते हैं।

## [एक कस्टम बैकप्लेन के साथ एक उपभोक्ता NAS में सुधार करना](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- लेखक ने एक नया बैकप्लेन बनाकर, ASM1061 PCIe नियंत्रक के साथ SATA पोर्ट का विस्तार करके और बेहतर प्रदर्शन के लिए NVMe SSD को शामिल करके अपने Terramaster F2-221 NAS को अनुकूलित किया।
- BIOS संगतता के बारे में प्रारंभिक चिंताओं के बावजूद, लेखक के गहन शोध, पीसीबी प्रोटोटाइप डिजाइन और डिजाइन शोधन ने सफल परिणाम दिए।
- परियोजना विवरण और परिणाम GitHub पर साझा करने के लिए उपलब्ध हैं, जो NAS कार्यक्षमता में सुधार के लिए एक DIY दृष्टिकोण प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- शौक-स्तर के निर्माण के लिए टांका लगाने में छोटे डीएफएन या क्यूएफएन भागों के साथ काम करने के लिए चुनौतियों और समाधानों पर चर्चा, अतिरिक्त मिलाप का प्रबंधन करने और घटक क्षति को रोकने के लिए तकनीकों पर जोर देना।
- सिफारिशों में छोटे, अधिक जटिल पैकेजों पर आगे बढ़ने से पहले बड़े हिस्सों से शुरू करना और वैकल्पिक टांका लगाने के तरीकों और उपकरणों की खोज करना शामिल है।
- बातचीत NAS सिस्टम, हार्डवेयर विकल्प, प्लेटफ़ॉर्म विक्रेता विकल्पों और सिस्टम प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए DIY NAS परियोजनाओं में बिजली की खपत और हार्डवेयर गुणवत्ता के महत्व तक फैली हुई है।

## [क्यों SQLite बाइटकोड संकलन पसंद करता है](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- मसौदा SQL डेटाबेस इंजन में बाइटकोड और एक ट्री-ऑफ-ऑब्जेक्ट्स विधि के उपयोग की जांच करता है, जिसमें SQLite पर विशेष जोर दिया गया है। यह बाइटकोड संकलन के लाभों पर विस्तार से बताता है, जिसमें बढ़ी हुई पठनीयता, आसान डिबगिंग, वृद्धिशील निष्पादन, कम आकार और संभावित रूप से बेहतर प्रदर्शन शामिल हैं।
- इसके अतिरिक्त, यह कोड को वस्तुओं के पेड़ में बदलने, अनुकूलनीय क्वेरी नियोजन विकल्पों को सक्षम करने और डेटाफ्लो कार्यक्रमों के समानांतरीकरण को सुविधाजनक बनाने के लाभों में तल्लीन करता है।
- दस्तावेज़ बाइटकोड और अमूर्त सिंटैक्स ट्री (एएसटी) को भी परिभाषित करता है, जो एसक्यूलाइट के भीतर विकास और डिबगिंग प्रक्रियाओं पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- पोस्ट SQLite में बाइटकोड के उपयोग की जांच करता है, व्याख्या और संकलित मशीन कोड की तुलना में इसके लाभों पर प्रकाश डालता है।
- यह विभिन्न प्रोग्रामिंग वातावरणों में बाइटकोड के संकलन को कवर करता है, अभिव्यक्ति मूल्यांकनकर्ताओं को निष्पादित करने में इसकी दक्षता और सॉफ्टवेयर विकास में वीएम के फायदे प्रदर्शित करता है।
- इसके अतिरिक्त, चर्चा में बाइटकोड और अमूर्त वाक्यविन्यास पेड़ों के बीच संबंध, जबकि बयानों का समावेश, और SQLite में तैयार बयानों और SQL प्रश्नों के आसपास के विचार, प्रोग्रामिंग और डेटाबेस संचालन में बाइटकोड के फायदे और पेचीदगियों की गहरी समझ प्रदान करते हैं।

## [FCC ने स्थान डेटा दुरुपयोग के लिए वायरलेस वाहक $ 200M पर जुर्माना लगाया](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- एफसीसी ने एटी एंड टी, स्प्रिंट, टी-मोबाइल और वेरिज़ोन पर सहमति या उचित सुरक्षा उपायों के बिना ग्राहकों के स्थान डेटा को अवैध रूप से साझा करने के लिए लगभग $ 200 मिलियन का जुर्माना लगाया।
- वाहक ने ग्राहक की सहमति के बिना तीसरे पक्ष को स्थान की जानकारी बेची और अप्रभावी सुरक्षा उपायों के बावजूद ऐसा करना जारी रखा, जिससे एफसीसी जांच हुई।
- एफसीसी ने व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा और सकारात्मक ग्राहक सहमति सुनिश्चित करने, दूरसंचार क्षेत्र में गोपनीयता के मुद्दों से निपटने के लिए गोपनीयता और डेटा संरक्षण टास्क फोर्स की स्थापना के महत्व को रेखांकित किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- एफसीसी सहमति के बिना स्थान डेटा साझा करने के लिए प्रमुख वायरलेस वाहकों को दंडित कर रहा है, एक निवारक के रूप में जुर्माना की प्रभावशीलता और गोपनीयता नियमों पर सख्त कानूनों की आवश्यकता पर चर्चा कर रहा है।
- सुझावों में सहमति के बिना डेटा संग्रह को प्रतिबंधित करने वाले कानून बनाना, कंपनियों को डेटा उल्लंघनों के लिए उत्तरदायी बनाना और इस तरह के व्यवहार को हतोत्साहित करने के लिए जुर्माना बढ़ाना शामिल है।
- शेयरधारक जुर्माना पर मुनाफे को प्राथमिकता देते हैं, उपभोक्ताओं पर दंड के प्रभाव और तकनीकी उद्योग में कॉर्पोरेट आचरण को विनियमित करने की चुनौतियों के बारे में चिंता जताते हैं।

## [GitHub Copilot कार्यक्षेत्र: AI मॉडल प्रासंगिकता बढ़ाना](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- पुनर्प्राप्ति-संवर्धित पीढ़ी (आरएजी) अप-टू-डेट जानकारी और संगठनात्मक ज्ञान के साथ जनरेटिव एआई मॉडल की आपूर्ति करने के लिए कई डेटा स्रोतों का लाभ उठाती है।
- आरएजी यह सुनिश्चित करने में सहायता करता है कि विविध डेटा इनपुट को शामिल करके एआई मॉडल वर्तमान और प्रासंगिक बने रहें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- चर्चा एआई के प्रभाव और संभावित बाधाओं में तल्लीन करती है, विशेष रूप से भाषा मॉडल (एलएलएम), सॉफ्टवेयर विकास में, कोड विकास के लिए कोपायलट और चैटजीपीटी जैसे उपकरणों पर ध्यान देने के साथ।
- उपयोगकर्ता एआई उपकरणों की प्रभावशीलता पर विविध दृष्टिकोण रखते हैं, एआई के बारे में चिंता व्यक्त करते हुए संभावित रूप से प्रवेश स्तर की भूमिकाओं को विस्थापित करते हैं।
- बहस एआई-समर्थित प्रोग्रामिंग में चुनौतियों और संभावनाओं को रेखांकित करती है, एआई प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के बीच सॉफ्टवेयर विकास के भविष्य में मानव पर्यवेक्षण और महत्वपूर्ण सोच कौशल के महत्व पर बल देती है।

## [Apple ने 6 महीने के भीतर iPadOS को साइडलोडिंग के लिए खोलने का आदेश दिया, EU का फैसला](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- यूरोपीय संघ ने Apple को iPadOS पर साइडलोडिंग की अनुमति देने और छह महीने में iPhone की तरह डिजिटल बाजार अधिनियम नियमों का पालन करने का आदेश दिया है।
- इस निर्णय का उद्देश्य ऐप्पल उपकरणों पर ऐप लचीलेपन और उपयोग को बढ़ाना है, संभवतः आईपैड को लैपटॉप विकल्प के रूप में अधिक उपयुक्त बनाना है।
- ऐप्पल को यूरोपीय संघ के मानकों को पूरा करने के लिए अतिरिक्त जांच और आवश्यक समायोजन का सामना करना पड़ सकता है, हाल ही में ऐप स्टोर नीति संशोधन संभावित रूप से डीएमए के अनुपालन प्रयासों से जुड़े हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- यूरोपीय संघ Apple से उपयोगकर्ता के लचीलेपन को बढ़ाने के लिए छह महीने के भीतर iPadOS पर साइडलोडिंग को सक्षम करने का आग्रह कर रहा है, संभावित रूप से iPads पर Linux VMs के संचालन जैसे कार्यों की अनुमति देता है।
- चर्चाओं में हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर लागत प्रभाव, पायरेसी, इंडी डेवलपर्स और ईयू टेक कंपनी विनियमन शामिल हैं, जो iPadOS बनाम iOS भेदों और Apple के व्यवहारों पर बहस को उजागर करते हैं।
- गोपनीयता, सुरक्षा, और प्रमुख तकनीकी फर्मों पर यूरोपीय संघ के नियमों का प्रभाव, ऐप स्टोर के सुरक्षा प्रोटोकॉल के बारे में चिंताओं के साथ, चल रहे प्रवचन में केंद्रीय विषय हैं।

## [आकस्मिक पंजीकरण: आइसलैंड की राष्ट्रपति पद की दौड़ ब्लंडर](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- डिजिटल एंडोर्समेंट प्रक्रिया दोष के कारण 11 व्यक्ति अनजाने में आइसलैंडिक राष्ट्रपति पद के लिए उम्मीदवार बन गए, जहां उपयोगकर्ताओं ने एक उम्मीदवार का समर्थन करने के लिए "लॉग इन" बटन को भ्रमित किया।
- समस्या का अनावरण करने वाले पत्रकारों ने स्पष्टता बढ़ाने और भविष्य के आकस्मिक पंजीकरण से बचने के लिए वेबपेज के एक नए स्वरूप को प्रेरित किया, बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव के लिए अलग-अलग सीटीए और दृश्य पदानुक्रम के महत्व पर बल दिया।
- यह घटना उपयोगकर्ता की त्रुटियों को रोकने और डिजिटल प्लेटफॉर्म पर निर्बाध नेविगेशन सुनिश्चित करने के लिए सहज डिजाइन तत्वों की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- चर्चा में आइसलैंड में आकस्मिक राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी, मतदान प्रणाली, सरकारी कार्यों में भाषा अनुवाद और आपातकालीन मार्गदर्शन प्रतीक डिजाइन जैसे विविध यूएक्स मुद्दों को शामिल किया गया है।
- यह दूसरी भाषा के रूप में अंग्रेजी का उपयोग करने के प्रभावों और राजनीति में हास्य कलाकारों की संभावित भागीदारी के साथ-साथ उम्मीदवार योग्यता और चुनावों में अंतिम नामों के प्रभाव की भी पड़ताल करता है।
- डिजाइन में स्पष्ट संचार को पूरी बातचीत में एक महत्वपूर्ण पहलू के रूप में जोर दिया जाता है।

## [थ्रेलटे: Svelte और Three.js के साथ घोषणात्मक 3D वेब फ्रेमवर्क](https://threlte.xyz/)

- Threlte Svelte और Three.js पर आधारित एक 3D वेब फ्रेमवर्क है, जो घोषणात्मक घटक स्केलिंग और Three.js कार्यात्मकताओं तक व्यापक पहुंच प्रदान करता है।
- यह भौतिकी इंजन, एनीमेशन पुस्तकालयों और जीएलटीएफ फ़ाइल रूपांतरण के लिए एकीकरण प्रदान करता है, साथ ही विभिन्न घटकों और उपयोगिताओं के साथ जो प्लगइन्स के माध्यम से कस्टम प्रॉप्स और घटनाओं का समर्थन करते हैं।
- ढांचे ने डेवलपर्स और रचनाकारों से प्रशंसा प्राप्त की है, सुलभ प्रलेखन और नए सदस्यों के लिए थ्रेल्टे में गहराई से उतरने के लिए डिस्कॉर्ड पर एक आमंत्रित समुदाय के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte एक 3D वेब फ्रेमवर्क है जो Svelte और Three.js को जोड़ता है, जिसका लक्ष्य Svelte 5 का समर्थन करना और विजुअल कोड एडिटिंग के लिए Threlte Studio पेश करना है।
- उपयोगकर्ता रिएक्ट-थ्री-फाइबर के खिलाफ थ्रेल्टे का मूल्यांकन कर रहे हैं, बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव के लिए वेब डिज़ाइन में थ्रीजे का उपयोग करने की प्रासंगिकता पर बहस कर रहे हैं।
- फीडबैक संगतता, अपर्याप्त प्रलेखन और पहुंच के बारे में चिंताओं को उजागर करते हुए Svelte/Threlte-आधारित परियोजनाओं की प्रशंसा करता है, व्यक्तिगत वेबसाइट आवश्यकताओं के आधार पर टूल चुनने के महत्व पर जोर देता है।

## [एआई को विनियमित करना: नवाचार और सुरक्षा को संतुलित करना](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- एसबी -1047, एआई विकास सुरक्षा को लक्षित करने वाला एक बिल, एआई विशेषज्ञ जेरेमी हॉवर्ड के अनुसार, ओपन-सोर्स इनोवेशन को दबाने और समग्र सुरक्षा को कम करने के बारे में चिंता पैदा करता है।
- हावर्ड इस बात पर जोर देते हैं कि बिल की बाधाएं एआई क्षेत्र में पारदर्शिता, सहयोग, विविधता और लचीलापन को कम कर सकती हैं, पारदर्शिता, सहयोग बढ़ाने और एआई विशेषज्ञता में निवेश करने के लिए विकास पर एआई उपयोग पर नियामक फोकस का प्रस्ताव करती हैं।
- बिल की व्यापक परिभाषाएं, भारी आवश्यकताएं और दंड ओपन-सोर्स प्रगति को बाधित कर सकते हैं, प्रतिभा को कैलिफोर्निया से दूर कर सकते हैं, बड़े निगमों में शक्ति को केंद्रीकृत कर सकते हैं, और एआई अनुसंधान को धीमा कर सकते हैं, नीति निर्माताओं को खुले स्रोत विकास और प्रवेश बाधाओं पर चिंताओं को संबोधित करते हुए छोटे व्यवसायों और नवाचार पर प्रभावों पर विचार करने के लिए मजबूर कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- प्रस्तावित कानून SB-1047 AI मॉडल के विकास और उपयोग को विनियमित करने के लिए चर्चा में है, जो नवाचार को दबाने, रचनाकारों पर दायित्व और सामाजिक जोखिमों के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।
- बहस विनियमन और नवाचार को संतुलित करने, ओपन-सोर्स एआई पर प्रभाव और एआई विकास में नैतिक विचारों की आवश्यकता पर केंद्रित है।
- नियमों की प्रभावशीलता, कॉर्पोरेट प्रभाव और अनियमित एआई प्रौद्योगिकी के संभावित खतरों के बारे में अनिश्चितता बनी हुई है, नियामक उपायों के माध्यम से सुरक्षा और नैतिक उपयोग सुनिश्चित करने के महत्व पर जोर देती है।

## [रहस्य को सुलझाना: क्रांतिकारी उपकरण FireChat का गायब होना](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- फायरचैट इंटरनेट एक्सेस के बिना संचार को सक्षम करने वाला एक महत्वपूर्ण उपकरण था, जो दुनिया भर के प्रदर्शनकारियों द्वारा सत्तावादी प्रतिबंधों को दरकिनार करने के लिए पसंद किया गया था।
- अपने जाल नेटवर्क तकनीक के लिए प्रशंसा की गई, फायरचैट फरवरी 2020 में अचानक गायब हो गया, जिससे इसके बंद होने के इरादों के बारे में अटकलें लगाई जा रही थीं।
- कई लोगों का मानना है कि फायरचैट का गायब होना उन प्रणालियों के लिए खतरा पैदा करने के कारण था जिन्हें उसने दरकिनार कर दिया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- फोकस फायरचैट गायब होने पर है, संभावित रूप से न्यूनोड द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है, राजनीतिक अशांति के दौरान सुरक्षित संचार के बारे में सवाल उठा रहा है।
- उपयोगकर्ता निगरानी जैसी चुनौतियों के बीच एन्क्रिप्टेड चैट ऐप, स्पेक्ट्रम संचार, गोपनीयता रखरखाव और ओपन-सोर्स परियोजनाओं के वित्तपोषण पर चर्चा कर रहे हैं।
- बहस में खुफिया एजेंसियों की भूमिकाएं, विरोध प्रदर्शनों में डिस्पोजेबल फोन का उपयोग करना, और क्रांतिकारी गतिविधियों के लिए आमने-सामने की बैठकों और इलेक्ट्रॉनिक संचार का मिश्रण शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="वेब ने अभूतपूर्व विस्तार से हॉर्सहेड नेबुला का खुलासा किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%85%E0%A4%AD%E0%A5%82%E0%A4%A4%E0%A4%AA%E0%A5%82%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%89%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%B9%E0%A5%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2030%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B2%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
