---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: обновленный рабочий стол](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 - это последний крупный выпуск среды рабочего стола, в котором особое внимание уделяется переходу на Wayland, повышению производительности, безопасности и совместимости с новым оборудованием.
- Изменения в KDE Plasma 6 включают в себя переход на двойное нажатие для открытия файлов по умолчанию, обновление темы Breeze и усовершенствование таких приложений, как Dolphin и Spectacle.
- KDE Frameworks 6 был запущен, заложив прочную основу для будущего развития, поскольку пользователи с нетерпением ждут эволюции Plasma в ближайшие годы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Выпуск KDE Plasma 6 вызывает бурные обсуждения, поскольку некоторые пользователи переходят с Gnome на KDE из-за улучшенной поддержки Wayland и различий в функциональности.
- Несмотря на сообщения о глюках и ошибках пользовательского интерфейса в KDE, пользователи надеются на улучшения в Plasma 6, обсуждая такие темы, как отображение планшетов Wacom, сообщения об ошибках и сравнение KDE с окружениями рабочего стола Gnome.
- Предпочтения пользователей в отношении настраиваемости KDE и простоты GNOME подчеркивают внимание к различным окружениям рабочего стола, рабочим процессам и философии дизайна в сообществе Linux, а также важность индивидуального выбора и возможностей настройки.

## [Команда биллинга устраняет ошибку високосного года, из-за которой с абонентов взималась плата](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Команда биллинга устранила ошибку, из-за которой ежемесячным абонентам неточно выставлялись счета за дополнительный день, обеспечив справедливую оплату для всех пользователей.
- Все наборы тестов успешно пройдены, что указывает на эффективность исправления ошибки, а вскрытие запланировано на 2028 год в ожидании проверки QA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Диалог был посвящен ошибкам високосного года, влияющим на различные приложения, например, ошибкам при выставлении счетов и отказам в записи на прием.
- Возникли дискуссии по поводу управления днями рождения в високосный год и сложностей, с которыми сталкиваются модели искусственного интеллекта, такие как ChatGPT.
- Были подчеркнуты проблемы с обработкой дат, инциденты 29 февраля и важность точных расчетов дат, особенно риски, связанные с високосными днями в операционных системах.

## [Hetzner вводит почасовую оплату для большинства продуктов](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- С марта 2024 года компания Hetzner перейдет с ежемесячной на почасовую тарификацию большинства продуктов, чтобы повысить удобство использования.
- Счета в переходный период в марте и апреле могут колебаться из-за почасовой системы тарификации, отражающей использование продукта в предыдущем месяце.
- Автоматические платежи являются опцией, а дата выставления счетов может быть скорректирована для улучшения обслуживания клиентов; однако домены, SSL-сертификаты и лицензии сохранят свою структуру ежегодной платы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Хетцнер переходит на почасовую оплату за тестирование и масштабирование, с возможными исключениями для разработчиков и вопросами о стоимости установки выделенных серверов.
- Пока компания раздумывает над внедрением "голых" GPU-продуктов, пользователи могут взимать плату за установку сервера.
- Обсуждения включают в себя неоднозначные отзывы пользователей об услугах Hetzner, в том числе о запрете аккаунтов, качестве поддержки и проблемах с настройкой, а также о расширении центров обработки данных и сравнении с такими провайдерами, как AWS и OVH, с точки зрения стоимости и производительности.

## [Показывать записи в блоге как страницы руководства Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Автор превратил записи в блоге в ручные страницы Linux, используя согласование контента и синтаксис roff, обновил свой сайт для создания ручных страниц для каждой записи и настроил NGINX для обработки запросов на текстовые/roff-версии.
- Пользователи могут запрашивать страницы руководства с помощью команды curl и просматривать их с помощью команды man, что делает его увлекательным исследованием технологий набора текста и интерфейсов командной строки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Обсуждения сосредоточены на превращении записей блога в страницы руководства по Linux, с советами по созданию пакетов AUR для Arch Linux и отказу от передачи потоков в командах для обеспечения безопасности.
- Опасения, связанные с безопасностью, лучшие методы работы с загрузками и выполнением скриптов из Интернета освещаются с акцентом на осторожность и снижение рисков.
- Пользователи делятся своими соображениями о рабочих процессах, подпроцессах и обслуживании контента в различных форматах, проявляя интерес к экспериментам по обслуживанию записей блога в виде страниц руководства Unix с помощью таких инструментов, как tldr pages, mandoc и groff.

## [Модернизация унаследованной кодовой базы C++: Лучшие практики для обеспечения безопасности и эффективности](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Статья предлагает подробное руководство по улучшению старой кодовой базы C++ путем постепенного повышения безопасности, удобства для разработчиков, корректности и производительности с помощью таких шагов, как обновление с помощью инструментов CI, линтеров и автоформатирования.
- В ней подчеркивается важность эффективного общения, сотрудничества и поддержания качества кода для эффективной и безопасной разработки программного обеспечения, а также освещаются сложности управления зависимостями в C++.
- Рекомендуемые практики включают использование подмодулей git и компиляцию из исходных текстов для повышения надежности и контроля над зависимостями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- В статье рассматриваются стратегии работы с унаследованными кодовыми базами C++, даются советы по воспроизводимым сборкам, исправлению предупреждений компилятора и использованию таких инструментов, как valgrind, для тестирования.
- В ней обсуждаются такие проблемы, как потеря исходного кода, поддержка проектов с открытым исходным кодом и управление зависимостями в дистрибутивах Linux.
- Подчеркивает важность инструментов для понимания кода, повышения качества кода, перехода на современный код, а также обсуждает использование C++ и Rust в различных отраслях с точки зрения перспектив трудоустройства.

## [Представляем вам Row Zero: окончательное решение для работы с электронными таблицами](https://rowzero.io)

- Row Zero - это облачный инструмент, позволяющий бизнес-командам анализировать огромные объемы данных в интерфейсе электронных таблиц, подключаясь к различным источникам данных и обеспечивая совместную работу в режиме реального времени.
- Инструмент интегрируется с Python для углубленного анализа, повышает скорость и точность обработки данных, ориентируясь на команды бизнес-аналитиков, финансистов, операторов и маркетологов для упрощенного анализа данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero - это высокопроизводительное приложение для работы с электронными таблицами, более быстрое, чем Excel и Google Sheets, разработанное опытными инженерами, имеющее встроенную интеграцию с Python и беспрепятственный импорт больших массивов данных.
- В настоящее время ведутся дискуссии о повышении безопасности с помощью современных методов аутентификации, совершенствовании инструментов для совместной работы и улучшении поддержки Python для пользователей.
- Сравнение с Excel и Power BI подчеркивает скорость и функциональность Row Zero, а также рассказывает о переходе с устаревших систем и о преимуществах нативных приложений перед онлайн-платформами для эффективности работы с данными.

## [Трекер для тренировок на основе расстояния: самостоятельное веб-приложение](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Человек экспериментировал с различными веб-инструментами для отслеживания тренировок, в частности бега, но нашел их неудовлетворительными.
- Впоследствии они решили разработать персонализированный инструмент, предназначенный для занятий на расстоянии, таких как ходьба, бег и езда на велосипеде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Автор создал самостоятельное веб-приложение для мониторинга тренировок на основе расстояния, вдохновившись такими платформами, как Garmin Connect и Strava.
- Дискуссия разворачивается вокруг отслеживания фитнес-данных, обсуждения самостоятельного хостинга веб-приложений, Docker для хостинга и вариантов развертывания.
- Пользователи обмениваются мнениями о приложениях для отслеживания тренировок, инструментах для самостоятельного создания проектов и значении отслеживания фитнес-данных для долгосрочного улучшения образа жизни.

## [Представляем Struct: Платформа для чата, ориентированная на фид](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, новая платформа от дизайнера Джейсона, призвана решить такие проблемы, как беспорядок и неэффективность, присутствующие в таких платформах, как Slack и Discord.
- Платформа использует потоки, ленты и искусственный интеллект для поддержания целенаправленных бесед, создания заголовков и резюме, а также предлагает широкие возможности поиска.
- Structbot, ИИ-помощник на базе GPT-4, повышает эффективность работы пользователей, отвечая на вопросы, проактивно реагируя на них и плавно интегрируясь с Chat GPT на различных операционных системах и Slack.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat - это новая чат-платформа, повышающая эффективность общения благодаря потокам, лентам и искусственному интеллекту для поддержания тематических бесед.
- Пользователи высказывают опасения по поводу прозрачности, загроможденности ленты и баланса между чатами в реальном времени и продуманными сообщениями на платформе.
- Благодаря интеграции искусственного интеллекта и таких функций, как структурирование тегов и форкинг чатов, Struct решает проблемы организации общения и поддерживает интеграцию со Slack, Discord и OpenAI для создания индивидуальных фидов.

## [Новаторский нейробиолог решает проблемы болезни Альцгеймера и наркомании с помощью ультразвука](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Доктор Али Рай, ведущий невролог, создал экспериментальный ультразвуковой метод лечения для борьбы с бета-амилоидным белком в мозге, что может замедлить прогрессирование болезни Альцгеймера.
- Инновационный подход продемонстрировал успех в уменьшении количества бляшек, улучшении работы мозга и лечении болезни Паркинсона, эссенциального тремора и наркомании.
- Исследование доктора Раи знаменует собой значительный прогресс в разработке усовершенствованных методов лечения неврологических расстройств и зависимости, вселяя надежду на улучшение результатов лечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Нейрохирург, ведущий инновационные методы лечения болезни Альцгеймера и наркомании с помощью ультразвуковой технологии, демонстрирует положительные результаты у пациентов с тремором.
- Вокруг использования фокусированного ультразвука и электросудорожной терапии для лечения расстройств настроения ведутся дебаты, в которых основное внимание уделяется этике, автономии пациента и преимуществам технологий, изменяющих мозг.
- Проводимые исследования оценивают эффективность глубокой стимуляции мозга и ультразвуковой терапии при болезни Альцгеймера, отмечая многообещающие результаты по уменьшению амилоидных бляшек и улучшению когнитивных способностей.

## [Предотвращение перегрузки системы: Graceful Feature Degradation от Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- В статье рассматривается система Defcon компании Meta, использующая плавную деградацию функций для предотвращения перегрузки системы и возможных сбоев в работе путем категоризации функций продукта на основе уровней критичности для бизнеса.
- Специалисты по реагированию на инциденты могут управлять ресурсами, отключая функции с помощью ручек, контролируя состояние функций на стороне сервера и клиента и проводя тестирование для оценки их влияния на использование ресурсов и взаимодействие с пользователями.
- В будущем мы планируем автоматизировать процесс обслуживания ножей и решить проблемы, описанные в статье.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- В статье подчеркивается важность плавной деградации функций для предотвращения перегрузки системы, особенно во время перебоев в работе базы данных, и подчеркиваются преимущества инвестиций в эти возможности для поддержания функциональности и удобства работы пользователей.
- Обсуждаются затраты на реализацию таких функций, проблемы тестирования, связанные с высокими требованиями к времени работы, и то, как Facebook справляется с чрезмерными запросами.
- Включает в себя дебаты о том, что технологические компании делают упор на рекламу, сравнение ежедневного и ежемесячного количества активных пользователей, введение шрифта Дмитрием Красным, Бонни Скрэнтон и Эдвардом Тафте, а пользователи сайта обсуждают задержки загрузки и строят догадки о причинах.

## [Раскрытие GGUF: компиляция программы, инициализация GPU и детали аппаратного обеспечения](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- В сообщении обсуждается компиляция программы, обмен деталями сборки и информацией об оборудовании.
- Он загружает модель с определенными парами ключ-значение и тензорами, инициализируя обработку на GPU.
- В сообщении также содержится подробная информация об используемом графическом процессоре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- В статье рассказывается о GGUF, формате для хранения и распространения моделей в файлах CUDA, подчеркиваются его преимущества перед другими форматами, в частности, совместимость с языками, не имеющими библиотек разбора JSON, и пригодность для фреймворков минимального вывода.
- В ней рассматривается концепция использования safetensors для сериализации файлов и сравнивается производительность GGUF для выводов на GPU с такими форматами, как AWQ, что вызывает дискуссии о технических аспектах, потенциальных улучшениях и поддержке различных архитектур в процессе обучения.
- В целом, этот пост дает представление о сильных сторонах GGUF и потенциале его оптимизации в сценариях вывода на GPU.

## [Рендеринг белковых структур на атомарном уровне в клетках с помощью Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- В препринте рассматривается использование движка Unreal Engine для визуализации белковых структур на атомарном уровне внутри клеток, что позволяет осуществлять интерактивную навигацию внутри клеточной среды.
- Криогенная электронная томография позволяет идентифицировать макромолекулы внутри клеток, но визуализация на атомарном уровне представляет собой сложную задачу, которая решается с помощью движка видеоигры.
- Представлены инструменты для преобразования структур белков из CryoET в сцены для изучения. Авторы предоставляют свои работы под международной лицензией CC-BY 4.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- В статье рассматривается визуализация белковых структур на атомарном уровне в клетках с помощью Unreal Engine, особое внимание уделяется процессу усреднения субтомограмм в программе EMAN2.
- Подчеркиваются недостатки существующих программ визуализации, таких как UCSF ChimeraX, включая проблемы, связанные с обработкой больших структур.
- Рассматриваются различные инструменты и методы визуализации молекулярных наборов данных, особое внимание уделяется возможностям рендеринга ChimeraX в реальном времени и пересечению игровых движков с научной визуализацией.

## [Музыкальное наследие фильма "Побриться и постричься](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Побриться и постричься" - знаменитое музыкальное двустишие, используемое в комедийных целях в различных видах развлечений.
- Эта мелодия признана во всем мире, она звучит в песнях, телепередачах, фильмах и даже служила методом идентификации личности военнопленных во время войны во Вьетнаме.
- Эта мелодия имеет культурное значение в разных странах, она упоминается в литературе, музыке, жанре блюграсс, произведениях таких исполнителей, как Фрэнк Синатра, и даже в таких сериалах, как Animaniacs.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Исследуется использование стука "Бритье и стрижка" в качестве скрытого метода аутентификации, а также его историческое значение для проверки происхождения с помощью шибболетов.
- Обсуждаются происхождение, культурное значение и упоминания в популярной культуре соответствующей мелодии, а также термин "два бита" в компьютерном и валютном контекстах.
- Подчеркивается эффективность ритма "Бритье и стрижка" в передаче сообщений в музыке, играх и общении, а также упоминаются похожие запоминающиеся мелодии и ритмы, которые следуют этому шаблону.

## [Высокопроизводительный кольцевой буфер без блокировки для межпотоковой связи](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- В статье рассматривается высокопроизводительный кольцевой буфер без блокировки для беспрепятственного межпоточного взаимодействия, уделяется внимание кольцевым буферам, DMA, параллельному проектированию и особенностям реализации.
- Уделяя особое внимание смежным данным для эффективного обмена данными, он рассматривает DMA во встроенных системах и реализует неблокирующие асинхронные буферы с атомарными указателями для обеспечения безопасности потоков.
- Разработанный для платформ x86 и ARM, этот кольцевой буфер предлагает удобные интерфейсы для статического распределения и может делиться на производящую и потребительскую половины для различных сценариев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- В статье рассказывается о реализации структур данных без блокировок, таких как очереди и хэш-карты, подчеркивается использование примитивов Atomic* Rust для создания конструкций без блокировок и влияние руководства Intel для разработчиков ПО на код без блокировок.
- В ней рассматриваются семантика упорядочивания памяти, двухсторонние буферы, барьеры памяти, безопасность потоков и оптимизация производительности потоков, подчеркивается важность моделей TLA для обеспечения безопасности многопоточности.
- Обсуждаются приложения реального времени, методы работы с буферами, сравнения конструкций с блокировками и без блокировок в различных языках программирования. В заключение приводится информация о жестких гарантиях блокировок в Windows, Mac и Linux, а также практические решения по блокировкам от Мары Бос.

## [ИИ и технологические сектора на грани: предупреждение о денежном пузыре](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- В статье высказываются опасения по поводу возможного схлопывания финансового пузыря в секторах ИИ и технологий из-за переоценки и недостатка понимания, что напоминает кризис 2008 года.
- В ней говорится о преимуществах ИИ, но при этом предостерегается от чрезмерных инвестиций, обсуждаются проблемы обучения машин человеческому языку, а также опасения по поводу экологических и финансовых последствий генеративного ИИ.
- Такие компании, как Nvidia, получают прибыль, но сталкиваются с сопротивлением, вызывая опасения по поводу последствий для работы и большой зависимости общества от ИИ, что подчеркивает необходимость осторожной адаптации к новым технологиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования ИИ в государственных службах, включая его влияние на занятость государственных служащих и последствия для общества.
- Участники выражают обеспокоенность по поводу смещения рабочих мест, ограничений и рисков ИИ, отмечая при этом ускоряющееся развитие технологий ИИ.
- Темы включают в себя потенциальное влияние искусственного интеллекта на различные отрасли промышленности, стратегии инвестирования, выбор времени выхода на рынок и влияние технологий искусственного интеллекта на окружающую среду.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: обновленный рабочий стол" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%201%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
