---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple поддержит прогрессивные веб-приложения в ЕС в iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Компания Apple приняла решение о поддержке прогрессивных веб-приложений в ЕС в версии iOS 17.4, руководствуясь отзывами потребителей и законом ЕС о цифровых рынках.
- Эти изменения направлены на решение проблем безопасности и конфиденциальности веб-приложений и включают в себя нотариальное заверение приложений для iOS, снижение сборов и включение поддержки нескольких браузеров.
- Такие компании, как Spotify и Epic Games, выразили недовольство этими изменениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Изначально компания Apple отключила поддержку прогрессивных веб-приложений (PWA) в Safari в странах ЕС, но в результате судебных угроз, связанных с комиссионными сборами с магазинов приложений, отказалась от своего решения.
- Есть подозрения, что Apple отдает предпочтение нативным приложениям перед PWA ради потенциальной прибыли и контроля, что ставит под сомнение их приверженность поддержке PWA.
- Дискуссии касаются соблюдения компанией Apple норм ЕС, опасений по поводу поддержки PWA на iOS сторонними браузерными движками, а также влияния их подхода "огородничества" на разработчиков и пользователей, вызывая дискуссии о прозрачности и выборе в экосистеме приложений.

## [Беглый главный исполнительный директор Wirecard Ян Марсалек раскрыт как десятилетний шпион ГРУ](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Главный исполнительный директор Wirecard Ян Марсалек, как сообщают Роман Доброхотов, Христо Грозев и Майкл Вайс, в течение десяти лет работал шпионом на российское ГРУ. 1 марта 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Обсуждается скандал с Wirecard, в котором оказались замешаны такие аудиторские компании, как EY и KPMG, а также подозрения в связях Яна Марсалека с российской разведкой.
- Темы охватывают широкий спектр вопросов - от российской политики, Русской православной церкви до последствий деятельности таких деятелей, как Алексей Навальный, в регионе, а также затрагивают различные взаимосвязанные вопросы, такие как безопасность, энергетическая политика и геополитическая динамика в Европе.
- В нем освещается широкий круг проблем и тем, подчеркивается сложная взаимосвязь между финансовыми махинациями, шпионажем, политикой и региональным влиянием.

## [Британские компании переходят на 4-дневную рабочую неделю и сообщают о долгосрочных преимуществах](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Многие компании перешли на четырехдневную рабочую неделю, что привело к более счастливым сотрудникам, снижению текучести кадров и повышению эффективности, а также к долгосрочным преимуществам в плане здоровья и баланса между работой и личной жизнью.
- Успех зависит от требований конкретной компании и эффективности плана внедрения: одни компании делают политику постоянной, другие оценивают ее влияние.
- К числу трудностей относятся уравновешивание ожиданий клиентов, сохранение способности адаптироваться в сложных ситуациях и обеспечение гибкости в работе персонала.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Внедрение 4-дневной рабочей недели в 61 британской компании привело к росту удержания сотрудников, улучшению психического здоровья и потенциально лучшему качеству работы, но его влияние на эффективность и производительность остается неопределенным.
- Обсуждаются такие проблемы, как удаленная работа, ИТ-поддержка, организационные проблемы и мотивация работников, а также аргументы за и против сокращения продолжительности рабочей недели для работников сферы знаний.
- Разговор затронул проблемы профсоюзов, возможности удаленной работы и сопротивление изменению традиционных моделей рабочей недели, что послужило поводом для дискуссии о балансе между рабочим временем, производительностью и благополучием в современном меняющемся рабочем ландшафте.

## [WhatsApp получает код шпионского ПО Pegasus в результате судебной победы](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- Компания WhatsApp в результате судебного разбирательства получила доступ к коду шпионского ПО Pegasus от NSO Group, что позволило ей изучить весь его функционал.
- Суд отклонил попытку NSO предоставить информацию только об установочном слое, предоставив WhatsApp более широкий доступ для изучения возможностей шпионского ПО.
- NSO не обязана раскрывать своих клиентов и структуру серверов, а начало испытаний запланировано на 2025 год.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp ведет судебную тяжбу с производителем шпионского ПО Pegasus по поводу передачи его секретного кода, что вызывает обеспокоенность по поводу национальной безопасности и надзора в судебной системе FISA.
- Также обсуждаются вопросы грамматики, влияния США на мировой банкинг, криптовалют, обходящих государственный контроль, и юрисдикции американской правовой системы над иностранными организациями.
- Беседа посвящена этическим дилеммам в сфере кибербезопасности и неоднозначной работе Project Zero по выявлению уязвимостей в различных системах.

## [CSS-Tricks: Взлет, падение и упущенные возможности](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Автор, продавший CSS-Tricks компании DigitalOcean, увидел, как после обнадеживающего начала контент и сообщество сайта были уничтожены.
- Несмотря на попытки вернуть право собственности, чтобы возродить сайт, DigitalOcean отклонила предложение автора.
- Предложенный автором план по перезапуску сайта не был реализован.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Приобретение компанией DigitalOcean популярного сайта для фронтенд-разработчиков CSS-Tricks вызвало неоднозначную реакцию сообщества.
- Одни хвалили CSS-Tricks за ценные ресурсы, другие критиковали DigitalOcean за удаление важного контента и отсутствие связи с основателем.
- Были высказаны опасения по поводу последствий продажи независимых блогов разработчиков крупным компаниям, обеспокоенность по поводу возможной потери качества и контента, а также критика Tailwind CSS и опасения по поводу влияния коротких путей веб-разработки на долгосрочные перспективы отрасли.

## [Человек-магнит из Атланты: Обеспечение безопасности улиц, одна поездка за раз](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Алекс Бениньо, известный как "Человек-магнит из Атланты", чистит улицы Атланты с помощью прицепа, оснащенного магнитами, и собирает более 410 фунтов металла, чтобы предотвратить повреждение автомобильных шин.
- Его инициатива, получившая признание в социальных сетях, демонстрирует важность поддержания безопасных общественных мест, поскольку государственные службы не справляются с этой задачей.
- Такие организации, как PropelATL, приветствуют усилия Бениньо, подчеркивая, что городам необходимо инвестировать в поддержание общественной инфраструктуры для обеспечения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Человек-магнит из Атланты" иллюстрирует положительное влияние, которое могут оказать отдельные люди, убирая дорожный мусор и поощряя участие в жизни общества.
- Маленькие акты доброты, проблемы с мотивацией, а также значение сострадания, сочувствия и коллективных действий освещаются в решении таких социальных проблем, как замусоривание.
- В ходе обсуждения также затрагиваются такие темы, как коррупция в городах, безопасность шин и значение устойчивой транспортной инфраструктуры.

## [Рекомендации по работе в сфере технологий: Место работы, удаленная работа, стажер, виза - только для нанимающих компаний.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Рекомендации по размещению вакансий на конкретной платформе включают сведения о местонахождении, вариантах удаленной работы и предпочтениях для стажеров или визовых кандидатов.
- Объявления о вакансиях могут размещать только компании-работодатели, а читателям рекомендуется присылать их по электронной почте.
- Для дальнейшего поиска работы предоставляются дополнительные ресурсы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Технологические компании по всему миру набирают сотрудников на различные должности, такие как инженеры-программисты, менеджеры по продуктам, инженеры по искусственному интеллекту и специалисты по изучению данных, требующие знания различных языков программирования и технологий.
- Вакансии открыты как удаленно, так и в конкретных местах в таких отраслях, как финтех, здравоохранение и производство, где особое внимание уделяется инновациям, передовым технологиям и будущему росту.
- All Iron Ventures в Бильбао, Radartech в Нью-Йорке и Trustle в США - вот некоторые компании, активно расширяющие свои команды и предлагающие возможности для опытных специалистов.

## [Старая и новая древесина: Сравнение качества и долговечности](https://hullworks.com/wood/)

- Старая древесина, собранная с деревьев возрастом 100 лет и более, отличается большей стабильностью и прочностью благодаря более плотным кольцам роста, большему количеству древесины и меньшему количеству сучков.
- Напротив, новая древесина быстрорастущих деревьев менее прочна, подвержена короблению и гниению, поэтому старые пиломатериалы превосходят их по качеству.
- Исторические окна, изготовленные из старой древесины, могут прослужить более 100 лет при надлежащем уходе, что подчеркивает ценность их сохранения и реставрации по сравнению с заменой на альтернативные варианты из новой древесины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Спор между старой и новой древесиной в строительстве охватывает аспекты устойчивости, качества и долговечности.
- Обсуждалось влияние практики лесоводства на доступность древесины, а также проблемы и преимущества использования старых пиломатериалов.
- В беседе также затрагиваются вопросы правильной практики строительства и сохранения старовозрастных лесов для обеспечения устойчивости.

## [Повышение безопасности cURL с помощью передовых методов фаззинга](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Компания Trail of Bits провела оценку безопасности cURL и libcurl, усовершенствовав методы фаззинга, чтобы увеличить охват кода для OSTIF. Они выявили упущенные участки кода, добавили новые seed-файлы и расширили спектр проверяемых протоколов.
- Были даны рекомендации по расширению охвата обработки HSTS и Alt-Svc. Для повышения эффективности обнаружения ошибок были предложены предложения по созданию словарей для поддерживаемых протоколов и реализации структурно-ориентированного фаззинга.
- На основе отчетов о покрытии были приняты меры по устранению недостатков в критически важных файлах безопасности, и в ближайшее время ожидаются обновления после аудита 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Методы фаззинга применяются к программному обеспечению cURL для повышения эффективности тестирования и обнаружения ошибок, что подчеркивает важность всестороннего тестирования широко используемых программ.
- Статья подчеркивает важность тестирования, формальной верификации и автоматизированного тестирования при разработке программного обеспечения для обеспечения стабильности и надежности кода.
- Даются рекомендации по повышению безопасности при использовании cURL, подчеркивается, что тщательное тестирование, включая fuzzing, является жизненно важным для поддержания надежности распространенного программного обеспечения, такого как cURL.

## [Раскрытие принципа Ноэтера в ML: связь с законами сохранения](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- В тексте рассматривается применение принципа Ноэтера в физике и машинном обучении, особое внимание уделяется законам сохранения и инвариантности в обеих областях.
- Преобразования кластеров данных могут сохранять градиенты и другие значения, подобно законам сохранения в физике.
- Симметрия играет важнейшую роль в поддержании стабильности и оптимальности систем, что и было отмечено в ходе обсуждения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Обсуждается принцип Ноэтера в машинном обучении, проводятся параллели с законами сохранения в физике и нейронных сетях.
- Среди ключевых моментов - связь между симметрией и инвариантами обучения, роль времени в определении сохраняющихся величин, а также применение законов сохранения информации и информационных потоков из физики к машинному обучению.
- В ней исследуется возникновение физических свойств в нейронных сетях, значение симметрий в моделях машинного обучения и потенциальные связи между теоремой Ноэтера и нейронными сетями.

## [Случайное удаление позволяет извлечь уроки из недостатков баз данных](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Автор по ошибке удалил игру из MAME, пытаясь добавить правильный дамп тайваньской версии Martial Masters, осознав, что игра не является отдельной ревизией, и подчеркнув необходимость тщательной проверки данных.
- Этот инцидент подчеркнул важность двойной и тройной проверки данных в базах данных, чтобы обнаружить незамеченную испорченную информацию.
- Этот опыт послужил ценным уроком развития и несовершенства баз данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- В статье рассматриваются методы обхода проверки копий на игровых консолях, таких как PS1 и PS2, для игры в пиратские или пользовательские игры, например, использование blu-tack или подмена дисков.
- В ней рассматриваются вопросы безопасности замены компакт-дисков, контрольных сумм в файлах ROM ретро-игр и проблемы с неточными дампами при сохранении программного обеспечения.
- Также обсуждаются сложности с реверс-инжинирингом, видеоэмуляцией и обновлением ПЗУ для эмуляторов MAME и NES/SNES с целью сохранения и повышения точности игр.

## [Представляем JSR: реестр JavaScript](https://jsr.io)

- JSR - это реестр пакетов с открытым исходным кодом для современных JavaScript и TypeScript, предоставляющий документацию по API, файлы .d.ts и транспиляцию для кросс-функциональной совместимости.
- Совместимый с Node, Deno и Cloudflare Workers, JSR взаимодействует с любым менеджером пакетов JavaScript и улучшает npm, предлагая модули с сильной типизацией и поддержку редакторов.
- JSR не заменяет npm, а функционирует как дополнительный инструмент, обеспечивая разработчикам удобство работы с надежными типами и кросс-временными возможностями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- The JavaScript Registry (JSR) представляет новый реестр пакетов, ориентированный на такие функции, как генерация документации API, файлов .d.ts и кросс-функциональная совместимость за счет транспиляции.
- Несмотря на скептическое отношение к фрагментации экосистемы JavaScript (JS), JSR предлагает такие преимущества, как совместимость с TypeScript и JavaScript, создание центрального репозитория пакетов, управление областями и доменами, что выгодно отличает его от npm, Deno и Node.
- В ходе дебатов вокруг JSR мнения о его полезности разделились: одни подчеркивают преимущества для авторов и потребителей пакетов, другие ставят под сомнение его совместимость и потенциальные недостатки.

## [FastUI: Быстрое создание веб-интерфейса на основе Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI - это новый инструмент для создания интерфейсов веб-приложений с помощью декларативного кода на Python, позволяющий разработчикам создавать веб-приложения на основе React без JavaScript.
- Он подчеркивает четкое разделение между логикой внутреннего интерфейса и дизайном внешнего пользовательского интерфейса, поощряет повторное использование компонентов и RESTful архитектуру.
- FastUI упрощает взаимодействие между бэкендом и фронтендом, создавая единую схему, что способствует гибкой интеграции различных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI позволяет бэкенд-разработчикам расширять приложения без необходимости разработки фронтенда, подобно GraphQL, что способствует быстрому созданию бизнес-ценностей.
- Пользователи обсуждают его эффективность по сравнению с такими инструментами, как Streamlit, подчеркивая роль TypeScript в веб-разработке и удобство пользовательского интерфейса для нетехнических специалистов.
- Обсуждаются стратегии команды FastAPI, трудности бенчмаркинга и значение таких инструментов, как Streamlit, для представления моделей машинного обучения.

## [Выбор этичных инструментов FOSS-чата вместо Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- По мнению автора, Discord критикуют за исключение конкретных пользователей, ограничение контроля над логами чата и модерацией, а также за противоречие ценностям FOSS.
- Статья пропагандирует альтернативы БСПО, такие как SourceHut, Matrix и Zulip, выступая за этичный выбор программного обеспечения для поддержания экосистемы БСПО.
- Рассматриваются вопросы доступности Discord, а также некоторые достижения последних лет для пользователей с ослабленным зрением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- В статье рассматривается роль Discord в проектах с открытым исходным кодом, сравниваются его недостатки с такими платформами, как GitHub, с точки зрения открытости и возможности поиска.
- В ней рассматриваются принципы свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом (СОПО), пропагандируются лучшие практики, управление и более широкое участие не разработчиков.
- Пользователи спорят о влиянии включения несвободного ПО в проекты БПООС и обсуждают использование таких платформ, как Discord, для взаимодействия с сообществом, взвешивая плюсы и минусы, связанные с удобством использования, устойчивостью и инклюзивностью. В дискуссиях преобладают предложения об альтернативных платформах и предпочтения в пользу инструментов с открытым исходным кодом.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple поддержит прогрессивные веб-приложения в ЕС в iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%95%D0%A1%20%D0%B2%20iOS%2017.4&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%202%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
