---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Объявлены новые пороги и тарифы для HSR на 2024 год](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Были объявлены новые пороговые значения для HSR и стоимость подачи заявок на 2024 год, что подчеркивает конкуренцию на рынке.
- Изменения вступят в силу 5 февраля 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Обсуждаются алгоритмы, такие как YieldStar от RealPage, используемые для определения цен на аренду, что вызывает опасения по поводу возможного ценового сговора и сговора между арендодателями, что может нарушать антимонопольное законодательство.
- Рассматриваются этические и юридические последствия алгоритмического ценообразования для арендных ставок, переговорной силы арендаторов, рыночной конкуренции и надзора за отраслью. Особое внимание уделяется вопросам ценообразования, сговора, контроля со стороны регулирующих органов, налоговых аспектов и влияния на рынок.
- Сравнение с другими секторами, такими как автострахование, проводится для того, чтобы проиллюстрировать более широкое влияние стратегий ценового сговора на возможности потребителей и поведение рынка.

## [Наблюдение за компанией SoundThinking вызывает озабоченность по поводу гражданских прав](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Утечка электронных таблиц в 2024 году показала, что компания ShotSpotter (теперь SoundThinking) устанавливает акустические датчики в городах для обнаружения выстрелов для правоохранительных органов, что вызвало критику в связи с секретностью и последствиями для гражданских прав.
- Концентрация датчиков в Альбукерке указывает на связь между уровнем дохода и наблюдением, вызывая опасения по поводу конфиденциальности и неправильного использования технологий наблюдения на фоне манипулирования доказательствами ShotSpotter и отсутствия подотчетности общественности.
- Несмотря на заявления о точности, независимые оценки эффективности системы ограничены, что подчеркивает необходимость прозрачности и надзора за технологиями наблюдения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- В статье рассматриваются споры вокруг использования полицейским департаментом Альбукерке технологии ShotSpotter для борьбы с преступлениями с применением огнестрельного оружия, а также вопросы эффективности, прозрачности, конфиденциальности и подотчетности.
- Среди проблем - большой объем приоритетных звонков, потенциальная возможность манипулирования данными, проблемы конфиденциальности, неправомерное использование данных наблюдения, предвзятость полицейских и влияние на гражданские права.
- Критика касается развертывания ShotSpotter в районах с низким уровнем доходов без надлежащего надзора, а также сомнений в точности данных, нарушения конфиденциальности в соответствии с Законом о прослушке, а также возможного чрезмерного контроля и расовых предубеждений при применении системы наблюдения.

## [Завораживающая музыка мраморной машины Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- В видеоролике показана мраморная машина, играющая музыку Wintergatan, сочетающая различные звуки и инструменты для создания самобытного произведения.
- Все начинается с запуска машины, перекатывания шариков, игры на инструментах, развития музыки и постепенного завершения.
- Видео заканчивается тем, что шарики останавливаются, машина выключается и наступает минута молчания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, проект музыкального инструмента от создателя Wintergatan, столкнулся с проблемами из-за чрезмерной инженерии и перфекционизма, что повлияло на психическое здоровье создателя".
- Переход Wintergatan к проектированию мраморных ворот подчеркивает ущерб, наносимый творчеству, и вдохновляет сообщество создателей, несмотря на различные мнения о прогрессе".
- Проект стимулирует дискуссии о балансе между инновациями, перфекционизмом и удовольствием от творческой деятельности, а также сравнения с другими творческими начинаниями и влиянием рекомендательных алгоритмов на онлайн-платформы".

## [Оптимизация кода в Go для One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Бен Хойт оптимизировал код Go для решения задачи One Billion Row Challenge, достигнув заметного времени обработки данных метеостанций - 3,99 секунды - за счет минимизации выделения памяти и улучшения методов синтаксического анализа.
- Его подход превзошел традиционные инструменты UNIX, продемонстрировав преимущества пользовательских методов, распараллеливания и выборочного отказа от стандартных библиотечных функций для повышения эффективности.
- Упор на оптимизацию кода не только повышает удобство работы пользователей, но и приводит к снижению затрат на обработку данных, что подтверждается опытом компании Hoyt.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Участники обсуждают оптимизацию производительности при работе с большими массивами данных, уделяя особое внимание One Billion Row Challenge в Go.
- Они сравнивают Java, Go, Python и .NET, учитывая ограничения памяти, обработку файлов, производительность горутин и использование баз данных для повышения скорости.
- Особое внимание уделяется структуре языка, библиотекам и влиянию технологий компилятора на производительность, подчеркивается важность оптимизации кода по сравнению с модернизацией аппаратного обеспечения для повышения производительности.

## [Создание сервера Minecraft на Bash: Преодоление трудностей и креативные решения](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Автор делится своим опытом создания сервера Minecraft на Bash, решая такие задачи, как разбор двоичных данных и оптимизация производительности.
- Проект Witchcraft имеет ограничения по десятичным числам и многопользовательской функциональности, поэтому для его работы требуется последняя версия BusyBox.
- Сообщение вызвало похвалу за инновационное использование Bash-скриптов в Minecraft, вызвав на различных форумах дискуссии о работе с числами с плавающей запятой, NUL-ами и настройке сервера в реальном времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Пост рассказывает о создании сервера Minecraft с нуля с помощью Bash, вызывая дискуссии о технических аспектах и потенциале такого проекта.
- В комментариях вы узнаете о значении Minecraft в сообществе моддинга и разработки игр, а также о таких смежных темах, как моддинг игр Unity и открытый исходный код Minecraft.
- Также упоминается роль пользовательских серверов в играх, что добавляет глубины обсуждению игровых серверов и возможностей кастомизации.

## [Математики доказали гипотезу Полья о собственных значениях дисков](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Математики из Монреальского университета разрешили гипотезу Доля о собственных значениях диска - математическую проблему 70-летней давности, которая ранее не была решена.
- Они использовали спектральную геометрию для изучения распространения волн и предложили теоретическое решение, имеющее последствия для вычислительной математики.
- Этот прорыв подчеркивает важность и универсальность математических выводов в различных дисциплинах, подчеркивая элегантность и значимость математики в практических приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Математики доказали гипотезу Доля о собственных значениях диска, сосредоточившись на сортировке и упорядочивании собственных значений.
- Теорема Гершгорина утверждает, что каждое собственное значение матрицы находится внутри диска в комплексной плоскости, что имеет значение для определения собственных значений матриц с вещественными значениями и обсуждения симметрии матриц.
- Обсуждаются гипотеза Полы для евклидовых областей, овал Брауэра из Кассини для аппроксимации собственных значений, практическое применение собственных значений в моделировании и компьютерном инжиниринге, а также шутливое замечание о твердотельных накопителях и их собственных значениях.

## [Введение в науку о данных: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Введение в науку о данных появилось как конспект занятий для серии HarvardX Data Science Series, а теперь доступно на GitHub под лицензией Creative Commons.
- В книге выражается благодарность разработчикам R и других пакетов, соавторам, ассистентам преподавателей и поддержке гранта NIH R25GM114818.
- Выражаем благодарность всем, кто внес свой вклад через GitHub pull requests или предложения, предоставив ссылки на книгу, обновления и дополнительные ресурсы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- В одной из тем Reddit сравнивают R и Python в науке о данных, подчеркивая сильные стороны R в быстром исследовании данных и статистическом анализе.
- Обсуждаются проблемы обработки ошибок, воспроизводимых сборок и управления пакетами, а также предложения по улучшению и премиум-пакетам.
- Рассматривается потенциал Julia в качестве преемника R. Превознося преимущества R в исследовательском анализе данных (EDA) и статистической науке о данных, поднимаются споры о его эффективности в визуализации данных, финансовом моделировании, научных исследованиях и машинном обучении по сравнению с Python.

## [CS 6120: Продвинутые компиляторы - Обзор урока 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 - это онлайн-курс Корнельского университета по продвинутым компиляторам под руководством Адриана Сэмпсона, посвященный реализации языка программирования, сборке мусора, тестированию и проектированию компиляторов.
- Участники обсуждают эволюцию области, необходимость свежего контента для функциональных языков и то, как новые технологии, такие как SIMD, влияют на разработку компиляторов.

## [Минимальный телефон с дисплеем E Ink и QWERTY-клавиатурой](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Телефон Minimal - это минималистичный телефон, оснащенный дисплеем E Ink и физической QWERTY-клавиатурой, чтобы не отвлекаться от работы.
- Работающий на платформе MnmlOS, модифицированной версии Android, он будет предлагать ограниченный доступ к сторонним приложениям, делая упор на базовые функции, такие как звонки, смс и электронная почта, для продуктивности и простых развлечений.
- Конфиденциальность и безопасность пользователя стоят на первом месте в дизайне. Планируется краудфандинговая кампания для производства, цена которого составит 400 долларов в розницу, и долгосрочная поддержка с обновлениями в течение пяти лет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Минималистичные телефоны с дисплеями e-ink и физическими клавиатурами хвалят за простоту и длительное время автономной работы, но при этом опасаются задержек и ограниченной функциональности.
- Пользователи обсуждают компромисс между минимализмом и практичностью, спорят об использовании существующих технологий с автономными возможностями в сравнении с бутиковыми устройствами.
- Такие компании, как Mudita, Punkt и Light, критикуют за отсутствие опыта создания полнофункциональных устройств и предлагают модифицировать текущую технологию для упрощения работы с телефоном, подчеркивая необходимость баланса между минимализмом, функциональностью и приватностью в портативных устройствах.

## [Пионер аудиотехники и икона радиолюбительства Боб Хейл K9EID скончался](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Доктор Боб Хейл, K9EID, пионер аудиоинженерии для живой рок-музыки и преданный радиолюбитель, скончался в возрасте 83 лет после борьбы с раком, оставив после себя неизгладимое наследие в обеих отраслях.
- Основатель компании Heil Sound, он был известен своими техническими знаниями и наставничеством в сообществе радиолюбителей, щедро поддерживая такие организации, как ARRL.
- Радиолюбительское сообщество чествует доктора Хейла искренними словами, подчеркивая его технические достижения и сострадательный характер; на сайте ARRL размещена фотогалерея и новостные материалы, посвященные его жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Радиолюбительское сообщество и индустрия звукорежиссуры скорбят о кончине Боба Хейла, знаменитого человека, известного своими знаниями в области радиоприемников, микрофонов и концертных звуковых систем.
- Боб был известен своей щедростью, когда делился знаниями и поддерживал других участников отрасли, оставив после себя наследие, которое не будет забыто.
- Его влияние на сферу деятельности находит отклик в искренних воспоминаниях, которыми делятся многие, кто восхищался его работой и учился у него.

## [SpaceX достигает скорости 17 Мбит/с со спутника на телефон Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- Компания SpaceX достигла высокой скорости загрузки 17 Мб/с со спутника на немодифицированный телефон Samsung Android, которой поделился Элон Маск 2 марта 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- Компания SpaceX достигла скорости 17 Мб/с при передаче данных со спутника на телефон с операционной системой Android, обеспечив широкое покрытие лучом, идеальное для удаленных регионов.
- Технология включает в себя 45-метровые развертываемые антенны, обеспечивающие широкое покрытие, и нацелена на дополнение традиционных мобильных сетей, а не на их замену, что будет полезно в чрезвычайных ситуациях и для SMS-коммуникаций.
- Достижения Starlink, превосходящие конкурентов вроде Iridium, используются в различных секторах, таких как военные операции, коммерческие приложения и ситуации после стихийных бедствий, демонстрируя потенциал многоадресных аварийных трансляций и IP-функций.

## [Нелегальные редакторы Википедии создают эксклюзивный сайт Roads](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Проект "Дороги США", группа редакторов Википедии, посвященная дорогам США, отделилась от Википедии в пользу AARoads из-за разногласий по поводу стандартов источников.
- Возникли разногласия по поводу определения достоверных источников: одни поддерживали более строгие правила, другие выступали за более гибкие рекомендации.
- Выход проекта "Дороги США" из Википедии привел к уходу некоторых редакторов; участники могут рассмотреть возможность возвращения в Википедию в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Дебаты ведутся вокруг создания отдельной платформы в Википедии для менее официального или менее заметного контента с помощью таких идей, как параллельные версии Википедии или объединение существующей платформы.
- Обсуждаются вопросы цитирования источников, отделения нишевых вики-проектов от основной Википедии, трудности для начинающих участников и использование Википедии в качестве третичного источника.
- Темы включают цензуру, модерацию, работу с посторонними деталями и влияние конкретных редакторов на контент, подчеркивая важность нефандомных википроектов, точных электронных библиотек и проливая свет на ограничения Википедии.

## [Генерация прозрачных изображений с помощью скрытой прозрачности в SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- В документе представлено разрабатываемое расширение для SD WebUI, которое позволяет создавать прозрачные изображения и слои со скрытой прозрачностью.
- Он включает в себя релизы моделей для SDXL, инструкции по созданию прозрачных изображений с помощью конкретных моделей, а также планы по оптимизации и запуску новых моделей.
- Рекомендации касаются изменения пробоотборников и настроек модели, а также обновления настроек пробоотборника для модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Пользователи обсуждают использование Stable Diffusion XL для создания прозрачных изображений, подчеркивая его эффективность при работе с полупрозрачными материалами и потенциальное применение в инпаинтинге и AI-ротоскопинге.
- Автор Лвмин Чжан, известный своими работами в области создания изображений и искусственного интеллекта, стоит за этим программным обеспечением, а его предыдущие проекты ControlNet и Fooocus были упомянуты.
- Программное обеспечение с открытым исходным кодом получило высокую оценку пользователей, которые сравнивают его с другими методами и признают его универсальность в различных видах обработки изображений.

## [Американский процессор медицинских платежей пострадал от Ransomware, затронут рынок рецептов](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, русскоязычная группировка вымогателей, атаковала крупнейший в США процессор платежей в сфере здравоохранения, что привело к девятидневной борьбе аптек, медицинских учреждений и пациентов за доступ к жизненно важным лекарствам.
- Работая по модели "выкуп как услуга", AlphV в прошлом собрал более 300 миллионов долларов в виде выкупов.
- Этот инцидент подчеркивает серьезные последствия атак выкупного ПО для критически важной инфраструктуры. После предыдущих атак на такие организации, как Colonial Pipeline и сети больниц, правоохранительные органы столкнулись с трудностями в пресечении деятельности AlphV, что представляет собой постоянную угрозу для американских организаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Атака программы-вымогателя на протяжении 9 дней существенно нарушила работу рынка рецептурных препаратов в США, повлияв на право на получение льгот, подачу заявок и доступ к рецептам для врачей, пациентов и административного персонала.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность усиления мер кибербезопасности, устранения уязвимостей в системе здравоохранения и внедрения более эффективных протоколов безопасности для противодействия киберугрозам в будущем.
- Обсуждается участие страховых компаний в принятии решений в сфере здравоохранения и критикуются монополии в отрасли, что подчеркивает необходимость более жесткого регулирования, совершенствования моделей безопасности и увеличения инвестиций в меры защиты для предотвращения будущих действий киберпреступников.

<head>
  <meta property="og:title" content="Объявлены новые пороги и тарифы для HSR на 2024 год" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%8B%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20HSR%20%D0%BD%D0%B0%202024%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%203%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
