---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Оптимизация CSS для печати веб-страниц](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Статья рассказывает о том, как писать CSS для печати веб-страниц, уделяя особое внимание созданию генераторов печати для форм и использованию @page в CSS для установки предпочтений печати.
- В нем рассказывается о настройке размера страницы, полей, медиазапросов, бокс-модели для полей и подшивки, форматировании статей для печати, а также о создании нескольких страниц с пользовательскими элементами с помощью JavaScript.
- Кроме того, в книге рассматривается рендеринг страниц сайта, работа с элементами страницы с помощью JavaScript, установка ориентации печати и включение функций взаимодействия с пользователем, таких как флажки, а также пример шпаргалки по основам HTML и фрагмент кода CSS для стилизации веб-страниц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- В статье рассматриваются стратегии CSS для печати на бумаге и препятствия на пути преобразования HTML в PDF, обсуждаются проблемы конвейера PDF, японская типографика, преобразование уценки в PDF и такие инструменты, как InDesign и Paged.js.
- В нем рассматриваются такие проблемы браузерной печати, как низкая скорость, поддержка сносок и рендеринг графики на холсте, предлагается использовать различные инструменты (например, термопринтеры, библиотеки JS) и техники для создания готовых к печати документов.
- Пользователи обсуждают использование JavaScript или CSS для заголовков/футеров страниц, проблемы формата PDF и альтернативных форматов, таких как EPUB, а также делятся советами по улучшению возможностей печати с помощью CSS и HTML.

## [Французский суд обязал Orange выплатить 650 000 евро за нарушение GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Апелляционный суд Парижа обязал Orange, французскую телекоммуникационную компанию, выплатить компенсацию в размере 500 000 евро за реальный ущерб и 150 000 евро за моральный ущерб за нарушение GPL в результате нарушения авторских прав Entr'Ouvert на программное обеспечение Lasso.
- Компания Orange использовала программное обеспечение Lasso на правительственном портале, не соблюдая условий лицензирования GPL, что привело к судебному спору, завершившемуся недавним решением Апелляционного суда Парижа о возмещении ущерба.
- Отмена Кассационным судом предыдущего решения создала основу для денежных санкций, наложенных на Orange после многолетних судебных разбирательств по этому делу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Французское судебное дело стало примером важности соблюдения GPL, вызвав дискуссии о сложностях лицензирования открытых исходных текстов и о предпочтении корпоративными юристами лицензии MIT за ее простоту.
- Обсуждаются вопросы понимания положений GPL, правил распространения и использования плагинов с лицензиями XGPL, а также проблемы исполнения правовых решений в проектах с открытым исходным кодом в условиях французской правовой системы.
- Различия в законах об авторском праве между Европой и США, касающиеся защиты прав авторов и соблюдения лицензий с открытым исходным кодом, подчеркивают необходимость ясности и соблюдения требований при разработке и распространении программного обеспечения.

## [Критика изображений мертвых бабочек](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Эмили С. Дамстра критикует распространенное искаженное изображение бабочек в искусстве и изделиях, подчеркивая необходимость точного изображения в естественных, реалистичных позах, а не в традиционных приколотых.
- В ходе обсуждения рассматривается символика бабочек в искусстве, тенденция к использованию живых бабочек в полевых справочниках и продолжающиеся дебаты по поводу их изображения в различных средствах массовой информации.
- Статья предлагает ознакомиться с текущими проектами автора и призывает читателей подписаться на будущие обновления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- В статье рассматривается тенденция рейтингования эмодзи по темам, анализируется ее влияние на восприятие людей.
- Он исследует, как культурный контекст формирует визуальные элементы в искусстве, и обсуждает точность художественного отображения реальности.
- Кроме того, обсуждается изображение и символика бабочек в искусстве и на иконах, подчеркивается важность реалистичного изображения в научной классификации и предлагаются способы более достоверного представления бабочек в визуальной культуре.

## [Ошибка в блокировках чтения/записи Windows API](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Пользователи блокируются в соответствии с сетевой политикой, и им предлагается войти в систему или создать учетную запись с отдельным User-Agent.
- Если пользователи считают, что блокировка была ошибочной, они могут отправить тикет, указав свой IP-адрес и данные аккаунта Reddit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Обсуждаются вопросы, связанные с блокировками чтения/записи в Windows API, рассматриваются потенциальные ошибки, механизмы параллелизма, вложенные блокировки и гарантии синхронизации памяти.
- В нем рассматриваются проблемы, связанные с сообщением об ошибках таким технологическим гигантам, как Microsoft, а также разочарования в системах поддержки и поставщиках услуг электронной почты.
- Упоминаются уязвимости безопасности в macOS и критика классических Outlook и Office 365, подчеркиваются сложности в управлении ошибками, параллелизмом и практикой разработки программного обеспечения в технологической индустрии.

## [Observable Framework 2.0 революционизирует разработку приложений для работы с данными](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Майк Босток представил Observable Framework 2.0, генератор статических сайтов с открытым исходным кодом для разработки визуально привлекательных приложений для работы с данными, приборных панелей и отчетов.
- Фреймворк позволяет интегрировать JavaScript в Markdown, обеспечивает горячую загрузку и делает акцент на реактивности, упрощая передачу и представление данных.
- Observable Framework нацелен на разработчиков, стремящихся создавать впечатляющие панели и отчеты, демонстрируя свой потенциал для создания интерактивных панелей и намекая на будущие приложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- В статье рассматривается интеграция Observable Framework с d3, Observable Plot, HTL и потенциал для интеграции AI, предлагающий более простой опыт, чем традиционный JavaScript.
- Пользователям предлагаются ресурсы для преобразования Observable flavored JS в vanilla JS, обсуждаются управление зависимостями, виртуальные среды, загрузчики данных и выполнение кода в браузере.
- Некоторые пользователи выражают опасения, что Observable может захватить D3, что отражает различные точки зрения на интеграцию.

## [Стратегические идеи для эффективного использования Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Пол Батлер рассказывает о преимуществах использования Kubernetes в Jamsocket, делая акцент на простоте и эффективном использовании подмножества его функций.
- В качестве ключевых аспектов эффективного использования Kubernetes он выделяет запуск нескольких процессов, избыточность и конфигурирование на основе кода.
- Пол упоминает такие альтернативные решения, как Railway и Render, делая акцент на стратегическом использовании Kubernetes с четким пониманием его назначения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- В статье рассматриваются сложности и компромиссы при внедрении Kubernetes (k8s), а также культурные последствия использования облачных провайдеров в сравнении с локальной инфраструктурой.
- В нем подчеркиваются преимущества и трудности Kubernetes, дебаты между аутсорсингом и самостоятельным управлением, а также различные точки зрения на важность Kubernetes в различных сферах бизнеса.
- Кроме того, в статье обсуждаются трудности использования собственных решений, критика сложности Kubernetes и сравнение с такими инструментами, как NixOS и Terraform, что говорит о том, что выбор в пользу Kubernetes зависит от конкретных потребностей и предпочтений.

## [Советы экспертов по солнечной энергии, правилам регби и Византийской империи](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Текст охватывает такие разнообразные темы, как энергия солнечных батарей, правила игры в регби и Византийская империя.
- В нем есть рекомендации по организации шкафа, советы по публичным выступлениям, объяснения интернет-сленга и фрагмент кода для функции.
- В сообщениях также можно выразить сожаление по поводу пропущенной свадьбы, поздравить профессора с наградой и попросить прощения за пропущенные мероприятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Обсуждается широкий спектр вопросов: от обучения детей программированию до предвзятости моделей искусственного интеллекта, включая результаты работы Google LLM и усилия по устранению предвзятости.
- Темы включают в себя значение языка C и Unix, технологии искусственного интеллекта, кодирование, влияние технологий на общество, цензуру и этику искусственного интеллекта.
- Участники обсуждают обучение моделей искусственного интеллекта, практику Google и хрупкий баланс между свободой и ограничениями в технологиях.

## [Улучшение охлаждения компьютера с помощью Python и Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Обновление до процессора 5950X привело автора к решению проблемы громкого поведения вентиляторов путем создания сценария Python в качестве службы systemd для управления скоростью вращения вентилятора и насоса на основе данных о температуре.
- Для решения проблемы использовали sysfs с модулем ядра nct6775 для управления вентиляторами и k10temp для снятия показаний температуры процессора, предпочтя более простое решение, чем Liquidctl и lm-sensors.
- Автор улучшил эффективность охлаждения системы и снизил уровень шума, внедрив новую систему управления, а также рассказал об интеграции Grafana и InfluxDB для мониторинга и упомянул о будущих усовершенствованиях и проблемах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python и Grafana обсуждаются для улучшения охлаждения ПК путем внедрения ПИД-регулирования для контроллеров вентиляторов, изучения различных методов, таких как программные опции и применение термопасты.
- В беседе затрагиваются такие темы, как энергоэффективность языков программирования, проблемы конфигурации аппаратного обеспечения и преимущества использования негабаритных кулеров для управления температурой.
- Пользователи также делятся своим опытом использования различных решений для охлаждения, включая кулеры AIO и процессоры ARM, внося свой вклад в разнообразные дискуссии по оптимизации систем охлаждения ПК.

## [Supermium: Браузер на основе хрома для устаревших систем Windows](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium - это веб-браузер на основе Chromium, разработанный для Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x и более новых версий ОС, предлагающий повышенную конфиденциальность и удобство использования по сравнению с Google Chrome.
- Разработанный компанией Win32, этот браузер с открытым исходным кодом поддерживает расширения Chrome, функции пользовательских вкладок и передовые меры безопасности, стремясь повторять возможности Chrome с дополнительными улучшениями конфиденциальности.
- Supermium нацелен на пользователей, которые ищут альтернативу, ориентированную на конфиденциальность, и при этом наслаждаются функциональностью Chrome на различных операционных системах Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- В ходе дискуссии рассматриваются вопросы использования устаревших операционных систем, таких как Windows XP, с современными веб-браузерами, подчеркиваются уязвимости в системе безопасности, недостатки производительности и возможные преимущества.
- Затрагиваются самые разные темы: от использования аппаратного ускорения для обработки видео до проблем с бэкдорами и шпионскими программами, пропаганды использования виртуальных машин типа Supermium для поддержания совместимости со старыми версиями ОС.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность регулярного обновления программного обеспечения и сложность работы с запутанными программными экосистемами, а также делается акцент на поиске баланса между удобством и безопасностью при выборе операционной системы.

## [Предсказания французских художников на 1899 год о жизни в 2000 году](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Французские художники в 1899 году точно предсказали автоматизированное сельское хозяйство и роботизированные устройства на открытках, изображающих жизнь в 2000 году, которые можно посмотреть онлайн.
- Статья посвящена прогнозам на будущее и подчеркивает вклад Теда Миллса в развитие искусства.
- Open Culture, предоставляющая бесплатные образовательные ресурсы, такие как курсы и аудиокниги, зависит от пожертвований читателей и курируется основателем Дэном Колманом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- В статье рассматриваются предсказания французских художников о технологиях будущего, сделанные в 2000 году, с акцентом на подводные исследования и общую технологическую эволюцию.
- В ней сравниваются трудности и затраты, связанные с подводными исследованиями, с космическими исследованиями, а также рассказывается об использовании подводных технологий военными и нефтяными компаниями.
- Кроме того, в книге обсуждаются достижения биологии и медицины, включая регенерацию зубов и конечностей, а также такие темы, как история строительства дорог, искусственный интеллект в научной фантастике, технологии AR/VR, потенциал интерфейсов мозг-компьютер, термоядерная энергия, летающие автомобили и сохранение китов.

## [Размытие движения в анимации: Создание реалистичных эффектов](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- В статье рассматривается размытие движения в анимации, подчеркивается важность достижения естественного вида путем согласования с человеческим зрением и восприятием.
- В ней рассказывается об использовании функции затвора для создания более плавного эффекта в быстро движущихся объектах и подчеркивается анимация бесконечного размытия движения в реальном времени с помощью шейдера для таких объектов, как вращающиеся круги.
- В тексте рассматриваются математические расчеты и методы создания вращающихся объектов с размытием движения, а также альтернативные методы размытия движения при рендеринге с трассировкой лучей, решающие проблемы с нормалями поверхности и ограничения многодискретных методов на высоких скоростях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- В статье рассматривается развитие размытия движения в технологиях рендеринга, подчеркивается переход от базовых бокс-шаттеров к продвинутым методам, приводятся ключевые документы и примеры реализации в VFX.
- В ней рассматриваются практические трудности и художественные нюансы создания реалистичных эффектов размытия движения, а также дается представление о самом процессе.
- Кроме того, в книге рассматривается влияние высокой частоты обновления на зрительное восприятие, что позволяет всесторонне изучить этот развивающийся аспект дисплейных технологий.

## [Женщина по имени "Стив": Пионер ИТ, предприниматель, филантроп](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Дама Стефани Ширли, также известная как "Стив", - знаменитый пионер в области информационных технологий, предприниматель и филантроп из Великобритании, прославившаяся тем, что в 1960-х годах основала компанию Freelance Programmers.
- Технологическая компания Ширли занималась трудоустройством женщин, возвращающихся на рынок труда после рождения детей, в результате чего ее штат превысил 8500 человек, а стоимость компании достигла 3 миллиардов долларов.
- Ее вклад в разработку программного обеспечения включает программирование "черного ящика" Concorde и сотрудничество с НАТО, а личная история - бегство из нацистской Европы и последующее становление влиятельной фигуры в ИТ-секторе, переход к поддержке исследований аутизма в рамках филантропии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Статья и обсуждение посвящены проблемам, с которыми сталкиваются женщины в технологическом секторе, таким как скрытый сексизм и гендерные предубеждения, что подчеркивает важность гендерного разнообразия в технологических командах.
- В нем рассказывается о ключевых личностях и исторических событиях в истории компьютерных технологий, а также приводятся анекдоты и стратегии борьбы с гендерным неравенством и поддержки участия женщин в технологиях.
- Беседа посвящена влиянию гендерных норм на женщин в сфере технологий и исторической маргинализации женщин в технологической рабочей силе.

## [Джоплин: Ваше надежное и универсальное приложение для записи заметок](https://joplinapp.org/)

- Joplin - это приложение для создания заметок с открытым исходным кодом, позволяющее пользователям создавать мультимедийные заметки, сотрудничать, сохранять веб-страницы, настраивать и получать доступ к заметкам на разных устройствах.
- Приложение уделяет первостепенное внимание конфиденциальности и безопасности, предлагая сквозное шифрование и работая в соответствии со строгими правилами ЕС в отношении конфиденциальности со своей базы во Франции.
- Положительные отзывы отмечают удобный интерфейс и широкие возможности Joplin, укрепляя его позиции в качестве наиболее популярного инструмента для ведения заметок на рынке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Пользователи обсуждают такие приложения для ведения заметок, как Joplin и Obsidian, обращая внимание на их особенности, производительность и предпочтения пользователей.
- Среди проблем - недовольство интеграцией PDF-файлов, предпочтение текстовых заметок, методы синхронизации и необходимость улучшения организации файлов в приложениях.
- Предлагаются альтернативные приложения, такие как Plume, Qownnote и Typora, с акцентом на гибкость, простоту и безопасность предпочитаемых пользователями приложений.

## [Освойте принципы и лучшие практики SRE от Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- В книге подробно рассматриваются принципы и методы инженерного обеспечения надежности сайта (SRE), используемые в Google, а также такие области, как управление рисками, автоматизация, управление инцидентами и многое другое.
- В нем содержатся ценные сведения о стратегиях управления, сотрудничестве и накопленном межотраслевом опыте, что обогащает понимание процесса реализации надежных производственных услуг.
- В приложениях представлены инструменты и шаблоны, направленные на повышение эффективности управления производственными услугами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- В ходе обсуждения подчеркивается важность четкой коммуникации между разработчиками функций и специалистами по надежности, при этом особое внимание уделяется различиям между DevOps и подходом Site Reliability Engineering (SRE) в современной разработке программного обеспечения.
- В ней рассматриваются меняющиеся обязанности SRE, сисадминов и инженеров-программистов, подчеркивается значение названий должностей и отраслевого признания.
- В беседе также затрагиваются вопросы применимости практики SRE в Google, влияния книги SRE на надежность системы, а также сближения ролей SRE, производственного инжиниринга (PE) и DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Оптимизация CSS для печати веб-страниц" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20CSS%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%204%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
