---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi расширяет возможности поиска благодаря интеграции с Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi стремится улучшить результаты поисковых систем, используя искусственный интеллект, а не генерируя их, уделяя особое внимание подлинному контенту и сотрудничая с Wolfram|Alpha для улучшения возможностей.
- Интеграция с Wolfram|Alpha обеспечивает быстрый доступ к математике, времени и преобразованию единиц измерения, а также виджеты графиков знаний и мгновенные сводки.
- Пользователи могут оставлять отзывы об интеграции и ожидать появления таких функций, как улучшенный виджет калькулятора, спортивные результаты и настраиваемый API виджет поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Пользователи восхищаются поисковой системой Kagi за то, что она обеспечивает первоклассные результаты поиска, автоматически удаляя страницы с рекламой и отслеживанием, и наслаждаются ее отсутствием рекламы и удобными функциями, включая настраиваемые параметры поиска.
- Обсуждаются вопросы закрытия Kagi, проблемы с производительностью и рекомендации по улучшению, сравнение с конкурентами, такими как Google и Wolfram|Alpha, и обсуждение преимуществ платной подписки и пожизненного членства.

## [Мониторинг отключений бизнес-продуктов Meta](https://metastatus.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Пользователи сталкиваются с повсеместными перебоями в работе онлайн-платформ, проблемами с входом в систему, аутентификацией, сообщениями об ошибках и рисками безопасности.
- Среди причин беспокойства - неясные сообщения об ошибках, опасения по поводу попыток взлома и безопасности учетных записей, что вызвало дискуссии об эффективности таких инструментов оповещения об отключениях, как Downdetector.
- Влияние этих сбоев на такие значимые события, как выборы в Супервторник, подчеркивает риски, связанные с тем, что критически важные сервисы зависят исключительно от онлайн-платформ.

## [Миссия OpenAI и проблемы партнерства](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI стремится к тому, чтобы искусственный интеллект (AGI) приносил пользу человечеству, но сталкивается с проблемами финансирования и партнерства с Элоном Маском.
- В резюме рассказывается о стремлении OpenAI развивать технологии искусственного интеллекта в интересах общества и приводятся примеры использования их инструментов в различных областях.
- Несмотря на разногласия с Элоном Маском по поводу пути развития AGI, OpenAI остается сосредоточенной на своей миссии, что привело к решению расстаться, продолжая добиваться значительного прогресса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Мнения разделились: OpenAI и Элон Маск отклоняются от своей основной миссии ради прибыли, риски открытого доступа к ИИ и влияние генеративного ИИ на общество.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы этики в технологиях, сравнение индивидуализма и коллективизма, а также возможные злоупотребления моделями ИИ.
- Ключевыми темами станут сложности баланса между развитием искусственного интеллекта и этикой, а также борьба за открытость и прозрачность в технологической индустрии.

## [ZLUDA: Запуск приложений CUDA на графических процессорах AMD с помощью проекта с открытым исходным кодом](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA - это проект с открытым исходным кодом Анджея Яника, позволяющий запускать CUDA-приложения для NVIDIA GPU на AMD GPU, специально ориентированный на версию 3, чтобы обеспечить перенос приложений на новое оборудование без изменений.
- Изначально предназначенная для графических процессоров Intel, ZLUDA была перепрофилирована для графических процессоров AMD и протестирована в таких программах, как Blender, приложения для фотограмметрии и рендерер Arnold, обеспечивая практически нативную производительность приложений CUDA на графических процессорах AMD, несмотря на такие ограничения, как более низкая производительность в некоторых приложениях и неполная поддержка OptiX.
- Яник упомянул о необходимости поддержки основных производителей GPU для дальнейшего развития ZLUDA, подчеркнув ее доступность для разработчиков, несмотря на то, что она является неуниверсальным решением с потенциально ограниченным успехом для определенных CG-приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Дискуссия разворачивается вокруг ZLUDA, проекта с открытым исходным кодом, позволяющего приложениям CUDA работать на графических процессорах AMD, вызывая споры о законности, практичности и последствиях использования слоев трансляции для программ CUDA на графических процессорах, отличных от Nvidia.
- Пользователи подчеркивают важность для пользователей AMD и необходимость создания специализированных библиотек для различных моделей GPU, проливая свет на усилия AMD в области GPGPU, ограничения по сравнению с CUDA от NVIDIA и трудности в создании CUDA-подобного компилятора для графических процессоров AMD.
- В результате беседы мы пришли к согласию относительно решающей роли качественного программного обеспечения, сопровождающего аппаратное обеспечение в технологических компаниях.

## [Взлом Meta's Messenger Certificate Pinning на macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- В статье рассматривается взлом пиннинга сертификата Meta's Messenger на macOS для обхода перехвата сетевых запросов.
- Обсуждаются различные методы, такие как бинарное исправление, позволяющие отключить пиннинг сертификата и успешно перехватывать запросы.
- Подход включает в себя модификацию двоичного кода для деактивации привязки сертификата, при этом модифицированная версия передается членам команды для применения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- В статье рассматривается взлом Meta Messenger Certificate Pinning на macOS и преодоление трудностей при взломе таких приложений, как Snapchat.
- В ней рассказывается об обходе проверок сертификатов, предотвращении обратного инжиниринга в мобильных приложениях и повышении безопасности приложений на macOS.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность контроля пользователей, конфиденциальности, проектирования платформы для обеспечения безопасности, сертификации, проверки целостности и модификации файлов для обеспечения безопасности программного обеспечения.

## [Уникальный образ жизни программиста-подростка: Жизнь в поездах в Германии](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Немецкий подросток Лассе Штолли, цифровой кочевник, ежедневно преодолевает 600 миль на поездах в Германии, используя годовую железнодорожную карту, работая программистом и ночуя в ночных поездах.
- Поначалу ему пришлось убеждать родителей, но теперь они поддерживают его решение, поскольку он наслаждается свободой исследовать различные уголки страны, ведя при этом минималистичный образ жизни из-за ограниченности пространства в поезде.
- Размышляя о своем нетрадиционном и спокойном образе жизни, Лассе ежегодно тратит около 10 000 евро (8500 фунтов стерлингов) на поддержание своего образа жизни в поезде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- В беседе обсуждаются приключения, путешествия на поезде, образ жизни цифрового кочевника и трудности жизни без постоянного адреса.
- В ней оценивается эффективность железнодорожной системы в глобальном масштабе, практическая жизнь в поездах, а также юридические и финансовые аспекты кочевой жизни.
- В беседе также исследуется влияние образа жизни на личные отношения, социальные связи и идею свободы и порабощения в современном обществе.

## [Расшифровка бумажного текстового редактора Apple](https://papereditor.app/internals)

- В статье рассматривается функциональность текстового редактора Apple, Paper, особое внимание уделяется классу TextView и его ключевым элементам: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager и ScrollView.
- В нем подробно рассказывается о том, как эти компоненты работают вместе, чтобы обеспечить плавную работу с текстом на устройствах Apple. Рассматриваются такие темы, как стилизация текста, атрибуты макета, выделение текста, унифицированные идентификаторы типа (UTI), совместное использование текста на iOS и препятствия, связанные с передачей данных между приложениями.
- Кроме того, в статье рассказывается об оптимизациях, повышающих скорость набора текста, кэшировании объектов с замысловатыми значениями и использовании мета-атрибутов для эффективного структурирования и форматирования текста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- В статье рассматриваются технические особенности текстового редактора Paper Editor для Apple, особое внимание уделяется использованию Cocoa и TextKit.
- Пользователи оценивают приложения для редактирования текста на iOS и Android, обсуждают различные ограничения и предпочтения в функциях.
- Среди других моментов - обработка пользовательских метаданных, альтернативные текстовые редакторы, использование WebView, CodeMirror и важность кроссплатформенного стандарта HTML-документов с насыщенным текстом.

## [Принятие реалий ЕС: Ключ к эффективному управлению](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Понимание европейского единого рынка жизненно необходимо менеджерам и руководителям для разработки эффективных стратегий управления и принятия обоснованных решений в ЕС.
- Такие нормативные акты, как Закон о цифровых рынках и Закон о цифровых услугах, направлены на поддержание единого цифрового рынка ЕС и подчеркивают важность их соблюдения для предотвращения финансовых последствий для компаний.
- Проактивная адаптация к нормам ЕС имеет решающее значение для предотвращения дорогостоящих ошибок и достижения успеха на европейском рынке, который способствует миру, интеграции и либерализации торговли посредством стандартизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- В статье рассматриваются заблуждения Apple относительно политического взаимодействия с ЕС, а также восхваляется позитивная позиция Европы в отношении государственного регулирования, особенно в области защиты прав потребителей и конфиденциальности.
- Европейцы склоняются к тому, чтобы внедрять правила защиты прав потребителей, а не отменять их, в отличие от США.
- В ходе беседы мы рассмотрим законы GDPR в ЕС, сфокусируемся на таких вопросах, как баннеры cookie на сайтах, проведем сравнение между нормами ЕС и США, а также изучим различные аспекты государственного надзора и экономических систем.

## [Datalog: Перспективное решение для графических алгоритмов](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Современные языки программирования не имеют встроенной поддержки графов и графовых алгоритмов, что требует явного представления графов, о чем говорилось в ответе на статью Хиллела Вейна.
- Datalog, декларативный язык, основанный на реляционной алгебре, предлагается как эффективное решение для эффективного выражения и выполнения графовых алгоритмов, демонстрирующее высокую производительность, простоту представления и совместимость с традиционными языками.
- Предложение Datalog подчеркивает его потенциал в качестве жизнеспособного варианта для будущих языков программирования, подчеркивая его эффективность и интеграционные возможности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Графы могут быть представлены с помощью матриц или списков ребер, что вызвало дискуссии об эффективности каждого подхода в различных структурах данных и языках программирования.
- Datalog рассматривается для запросов к графам, а реляционная алгебра - для манипулирования данными, что подчеркивает необходимость создания инновационных движков для обработки графов.
- Подчеркивается отсутствие универсального типа данных графов в программировании, а также трудности в убеждении других принять новые технологии, такие как Datalog, что свидетельствует о глубоком изучении различных методов анализа графов и обработки запросов.

## [Cloudflare представляет брандмауэр искусственного интеллекта для повышения безопасности моделей](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Компания Cloudflare представила Firewall for AI - специализированный уровень безопасности для больших языковых моделей (LLM), позволяющий обнаруживать уязвимости и предоставлять информацию владельцам моделей.
- Набор включает в себя такие инструменты, как ограничение скорости и обнаружение чувствительных данных, для решения уникальных проблем, с которыми сталкиваются LLM, и устранения основных уязвимостей, выявленных фондом OWASP.
- Подчеркивая важность защиты моделей, данных и пользователей, Cloudflare's Firewall for AI призван повысить безопасность моделей ИИ, бороться с атаками на пользовательский ввод, такими как инъекции запроса, и предотвращать утечку данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Компания Cloudflare представила брандмауэр искусственного интеллекта для борьбы со злоупотреблениями в отношении моделей, что вызвало дискуссии о цензуре, точности и влиянии на бизнес, а также обсуждения брандмауэров веб-приложений (WAF) для обеспечения кибербезопасности и технического долга.
- Компания запустила новые инструменты безопасности, такие как защита чатботов, чтобы укрепить кибербезопасность и противостоять угрозам ИИ, решая проблемы, связанные с безопасностью данных, скраппингом и внедрением кода.
- Несмотря на некоторые сомнения в защите и конкурентоспособности ИИ, Cloudflare, активно участвующая в улучшении интернет-безопасности, продолжает оставаться авторитетной компанией, работающей с пользователями.

## [Обновление 2023: прогресс на пути к плавной прокрутке, как в MacBook, в Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- В блоге GitClear рассматриваются метрики программной инженерии, обзор кода, активность коммитов и стратегии для ускорения обзора кода.
- Подчеркивает важность измерения и устранения технического долга, сравнивает различные показатели программной инженерии и представляет новый инструмент "Аналитика для разработчиков".
- Представлена информация о достижениях в области плавной прокрутки на тачпаде Linux, аналогичном MacBook, к 2023 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Дискуссия посвящена улучшению функциональности тачпада в Linux для зеркального отображения тачпадов MacBook. В ней рассматриваются проблемы прокрутки, ответственность драйверов, варианты конфигурации и различия в производительности по сравнению с macOS.
- Пользователи высказывают свои недовольства, предпочтения и предложения по использованию трекпада, технике перетаскивания и настройкам доступности, хваля бесшовную программно-аппаратную интеграцию Apple и сравнивая ее с системами Windows и Linux.
- Рассматриваются различные предпочтения пользователей в отношении трекпадов, трекпоинтов и внешних устройств с акцентом на пользовательский опыт, эргономику и проблемы совместимости аппаратного и программного обеспечения, что подчеркивает ценность персонализированных предпочтений и преимущества тесно интегрированных программно-аппаратных систем, как у Apple.

## [ИИ обнаруживает "шорохи" в эллиптических кривых](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Математики с помощью искусственного интеллекта обнаружили в эллиптических кривых удивительные закономерности, названные "мурациями", что имеет значение для теории чисел и криптографии.
- Были выявлены связи между эллиптическими кривыми, L-функциями и модульными формами, что улучшает понимание математики.
- Алгоритмы машинного обучения показали перспективность в прогнозировании характеристик эллиптических кривых, что может стать толчком к развитию теории чисел.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Исследователи использовали искусственный интеллект для анализа данных об эллиптических кривых из базы данных LMFDB, сосредоточившись на коэффициентах Дирихле и комплексном умножении для выявления закономерностей и понимания коэффициентов Эйлера.
- Обсуждается применение машинного обучения в комбинаторике и теории чисел, демонстрируется его потенциал для эвристики и предсказаний.
- Рассматривается потенциал ИИ в преобразовании научных исследований, который может привести к новым открытиям в области физики, а также его влияние на науку и человеческий разум в технологическом прогрессе, наряду с критикой уверенности в дискуссиях об AGI и признанием ограничений машинного обучения по сравнению с человеческими возможностями.

## [Европейский суд подтвердил права на конфиденциальность решением о шифровании](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Европейский суд по правам человека постановил, что Россия не может заставить Telegram предоставить доступ к зашифрованным сообщениям, что подчеркивает важность надежного шифрования для защиты прав на неприкосновенность частной жизни.
- Это решение может ослабить давление на компании социальных сетей в США, чтобы они разрешили доступ к зашифрованным сообщениям для правоохранительных органов.
- Это решение также повлияет на Великобританию, где готовящиеся законы, возможно, будут предъявлять сопоставимые требования к технологическим компаниям, усиливая право на конфиденциальность и поддерживая сквозное шифрование в качестве средства защиты от нарушений, связанных с ИТ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Европейский суд по правам человека подтвердил важность надежного шифрования, подчеркнув его роль в обеспечении прав на неприкосновенность частной жизни.
- Постановления являются обязательными для подписавших их стран, что может повлиять на законодательные подходы: Великобритания может скорректировать принятые законы после принятия решения, в то время как другие страны могут выбрать частичное присоединение или игнорирование.
- В ЕС продолжаются дискуссии о правах на неприкосновенность частной жизни и технологическом регулировании, что свидетельствует о повсеместном беспокойстве и дискуссиях в этой области.

## [Сила Шена: Революция в языках программирования](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group занимается внедрением технологии Shen на различных платформах программирования для преодоления языковых барьеров, делая упор на функциональное программирование с такими возможностями, как сопоставление шаблонов, согласованность лямбда-исчисления и макросы.
- Они предлагают учебные материалы, публикации и инструменты, такие как теорема-доказательство THORN и проект Yggdrasil, направленный на унификацию языков программирования.
- Технология Shen, разработанная Марком Тарвером в сентябре 2021 года, обещает мощный и универсальный опыт программирования для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Обсуждаются отличительные особенности и возможные препятствия языка программирования Shen, такие как его система типов и документация.
- Пользователи демонстрируют разную степень заинтересованности и поддержки проекта, что способствует постоянному поиску и творческому подходу к программированию.
- Беседа также затрагивает значение сборки мусора в разработке программного обеспечения, а также развитие методологий и инструментов программирования, в контексте того, как участники Hacker News размышляют о происхождении и влиянии Шена.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi расширяет возможности поиска благодаря интеграции с Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%20%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%81%20Wolfram%7CAlpha&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%206%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
