---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple закрывает аккаунт разработчиков Epic Games на фоне споров об угрозах для iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple закрыла аккаунт разработчика Epic Games, сославшись на то, что он представляет угрозу для экосистемы iOS после того, как Epic бросила вызов доминированию Apple в экономике приложений.
- Epic считает, что Apple мстит ей за критику предложенных правил и попытку конкурировать, а Apple утверждает, что Epic нарушила договорные обязательства.
- Эта вражда подчеркивает динамику власти и конфликты между технологическими гигантами, проливая свет на сложности рынка магазинов приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Конфликт между Apple и Epic Games поднимает вопросы корпоративной ответственности, конкуренции и их влияния на общество.
- Действия Apple, в том числе прекращение действия аккаунта разработчика Epic Games, вызвали дискуссии о доверии, корпоративном поведении и последствиях Закона о цифровых рынках.
- Дискуссия подчеркивает важность регулирования деятельности компаний для защиты интересов общества, ведения судебных споров и поддержания баланса между мотивами прибыли и благосостоянием общества в развивающейся экосистеме магазинов приложений.

## [FDA одобрило систему биосенсоров глюкозы Dexcom Stelo для безрецептурного использования](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- FDA одобрило первый безрецептурный непрерывный монитор глюкозы Dexcom Stelo Glucose Biosensor System для лиц старше 18 лет, не принимающих инсулин, позволяющий осуществлять непрерывный мониторинг уровня глюкозы в крови с помощью сенсора и приложения для смартфона.
- Устройство не подходит для тех, у кого низкий уровень сахара в крови, поскольку его цель - предоставлять информацию о состоянии здоровья независимо от медицинских работников, способствуя укреплению равенства в здравоохранении за счет возможности оказания медицинской помощи на дому.
- Клинические испытания показали результаты, аналогичные другим мониторам, но среди побочных явлений были отмечены местные инфекции и раздражение кожи, что свидетельствует о поддержке FDA инновационных решений для домашнего здравоохранения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов США (FDA) разрешило выпуск первого непрерывного монитора глюкозы, продающегося без рецепта, который поможет как преддиабетикам, так и диабетикам, что может вызвать беспокойство у тех, у кого нет проблем с уровнем сахара в крови.
- В ней подчеркивается важность непрерывного мониторинга уровня глюкозы для корректировки диетических привычек в целях улучшения здоровья, уделяя особое внимание тому, как выбор продуктов питания может повлиять на уровень сахара в крови.
- В ходе обсуждения рассматривается влияние различных видов пищи на уровень сахара в крови, преимущества таких устройств, как Freestyle Libre 3, в лечении диабета, а также экологические проблемы, связанные с одноразовыми медицинскими инструментами.

## [Расширение для Chrome предупреждает о смене владельца](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" - это расширение для Chrome, которое уведомляет пользователей о смене владельца установленных расширений с целью повышения безопасности путем обнаружения потенциальных рисков.
- Пользователи могут приобрести расширение в Chrome Web Store или загрузить предварительно собранный релиз, использующий такие технологии, как Parcel, React, Typescript и TailwindCSS.
- Расширение работает, используя внешний сервер ExBoost API для отслеживания изменений в Chrome Web Store.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- В статье рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются разработчики при смене владельца расширений Chrome, и подчеркиваются опасения по поводу доверия пользователей, рисков безопасности и потенциального злого умысла.
- В ней рассматриваются этические вопросы, лицензии на программное обеспечение с открытым исходным кодом, преимущества автоматических обновлений и тонкий баланс между удобством и безопасностью в технологическом секторе.
- Конкретные примеры, такие как программа для проверки экзаменов HonorLock и расширение "обход платных стен", иллюстрируют тонкости управления расширениями в различных браузерах.

## [Airtable приобретает Airplane: Размышления о процессе приобретения](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Бывшая компания автора, Airplane, была приобретена Airtable, что привело к закрытию их продукта после почти двух лет работы.
- В качестве предвестников приобретения были названы такие факторы, как снижение темпов роста выручки, уход сотрудников и смена руководства.
- Автор и несколько его коллег отклонили предложения о работе от Airtable из-за нечеткой коммуникации и неудовлетворенности процессом приобретения, размышляя о влиянии на клиентов и предлагая различные возможные варианты развития событий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- В статье рассматривается закрытие Airplane.dev, предполагается, что на это решение повлияло давление инвесторов на генерального директора, рассматривается борьба за власть и финансовые последствия для пользователей и сотрудников технологических компаний.
- В ней подчеркиваются риски и выгоды стартапов, ценность прозрачности и трудности поддержания программного обеспечения с открытым исходным кодом.
- Рассматривается приобретение Airplane компанией Airtable, опасения по поводу проприетарного программного обеспечения и варианты внутренних приложений, включая обсуждение недостаточной прозрачности компании, потенциальных юридических последствий для сотрудников и последствий для потребителей SaaS, а также замечания по поводу распространенной тенденции расплывчатых названий продуктов в технологическом секторе.

## [NTSB выражает обеспокоенность тем, что Boeing скрывает подробности о дверной заглушке](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Компания Boeing не делится с Национальным советом по безопасности на транспорте важнейшими подробностями инцидента с панелью заглушки двери на самолете Boeing 737 Max 9.
- NTSB сталкивается с трудностями в определении того, кто занимался дверной заглушкой, поскольку Boeing не предоставил необходимые документы или информацию о сотрудниках.
- FAA установило для Boeing срок до конца мая, чтобы устранить более серьезные проблемы с контролем качества, что вызывает беспокойство по поводу процедур обеспечения качества в компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Компания Boeing находится под пристальным вниманием за недостаточную документацию и прозрачность в отношении проблем безопасности, особенно в случае с 737 MAX, что привело к расследованию NTSB по поводу неисправных деталей, ошибок в обслуживании и недостаточной документации.
- Высказываются опасения по поводу подотчетности, безопасности и возможных юридических последствий для компании Boeing, подчеркивается необходимость большей прозрачности, подотчетности и последствий для поддержания стандартов безопасности в авиации.

## [Представляем Dada: Новый язык программирования](https://dada-lang.org/)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- В ходе дискуссии рассматриваются такие темы, как дизайн языка, методы отладки и асинхронное программирование, сравниваются такие языки, как Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin и Swift.
- В ней подчеркивается важность выбора правильного языка для проекта, управления операциями ввода-вывода и использования таких продвинутых функций, как async/await и умные указатели.
- Беседа проливает свет на тонкости и компромиссы в разработке и реализации языков программирования.

## [Компилятор образов Docker для переносимых исполняемых файлов](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc компилирует образы Docker в автономные двоичные файлы для запуска исполняемых файлов без использования команд docker run или установки пакетов.
- Он предлагает такие возможности, как компилятор, контейнеры без рута, поддержку MacOS, Windows, x86_64 и arm64, а также опции для указания аргументов, переменных окружения и томов.
- Для загрузки изображений используется Skopeo, а сам инструмент может быть создан из исходного кода с помощью Zig.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Обсуждения на GitHub сосредоточены вокруг "dockerc", преобразующего образы Docker в статические исполняемые файлы для улучшения переносимости.
- Пользователи обсуждают различные последствия, такие как различные версии для архитектур и потенциальное использование WASM для универсальной переносимости, вызывая восторг и некоторые опасения по поводу сложности и неправильного использования.
- В ходе беседы подробно рассматриваются вопросы управления разрешениями, упаковки приложений и проблемы распространения Linux-приложений на Windows, а также такие инструменты, как Apptainer, Singularity и Nix для создания автономных исполняемых файлов.

## [Лидерство: Аутентичность вместо корпоративного жаргона](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- Автор критикует обязательное собрание руководителей на своем рабочем месте, подчеркивая отсутствие подлинного лидерства и обилие корпоративного жаргона.
- Они подчеркивают важность подлинности и сопереживания, а не пустой риторики в управленческих ролях.
- Автор размышляет о своем опыте общения с различными лидерами, ставит под сомнение традиционные лидерские роли, а также исследует свой интерес к экстремальному программированию и Pivotal Software.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- В дискуссии критикуется чрезмерное использование понятия "лидерство" в бизнесе, подчеркивается важность подлинного лидерства, а не бюрократического менеджеризма.
- В статье рассматривается значение таких титулов, как "лидер" и "идейный вдохновитель" в LinkedIn, и высказываются различные мнения об их значимости в корпоративной сфере.
- В беседе подчеркивается необходимость эффективных лидерских качеств, влияние текучести кадров на динамику команды, а также ценность времени и морального состояния сотрудников на рабочем месте, проводится различие между лидерством и управлением и подчеркивается техническая компетентность в руководящих ролях.

## [Хакеры получили от Google вознаграждение в размере 50 000 долларов за уязвимость искусственного интеллекта](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Команда обнаружила метод внедрения кода в SVG для обхода CSP-фильтра, что позволяло осуществлять эксфильтрацию электронной почты, что привело к успешному сообщению в Google и получению вознаграждения.
- Помимо их находок, другие участники также выявили подобные эксплойты во время мероприятия, в результате чего они заработали 50 000 долларов и заняли заметное место в конкурсе.
- Взаимодействуя с командой VRP Google, команда получила представление о взломе искусственного интеллекта и предвкушала будущие возможности взлома с Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- В ходе обсуждения рассматриваются вопросы взлома Google A.I. и выявляются уязвимости, которые можно легко использовать.
- В ней подчеркивается важность обеспечения безопасности в инструментах искусственного интеллекта и потенциальные риски, связанные с атаками типа "prompt injection".
- В беседе также затрагиваются такие темы, как различные методы взлома, использование GraphQL, дизайн сайтов и общая безопасность систем искусственного интеллекта.

## [Успех охлаждения Медельина: Зеленые коридоры борются с изменением климата](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- В Медельине (Колумбия) за три года удалось снизить температуру в городе на 2°C за счет создания "зеленых коридоров" с деревьями и зеленой инфраструктурой, что способствовало охлаждению города, улучшению качества воздуха и биоразнообразия.
- Эта инициатива не только снизила уровень выбросов CO2 и загрязнения воздуха, но и способствовала росту числа велосипедистов, привлекая внимание других городов, стремящихся решить проблемы изменения климата и городского теплового острова.
- Несмотря на трудности с обслуживанием, Медельин намерен расширять и совершенствовать свой проект зеленой инфраструктуры для достижения долгосрочных устойчивых результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- В статье рассматриваются затраты и преимущества зеленых коридоров в Медельине (Колумбия), а также проблемы, с которыми сталкиваются такие города, как Лос-Анджелес.
- Особое внимание уделяется использованию флоры, соответствующей региону, и учету паритета покупательной способности.
- В нем рассказывается об усилиях, предпринимаемых в Медельине для улучшения качества воздуха, использования труда заключенных для реализации общественных проектов и решения экологических проблем, таких как изменение климата и загрязнение окружающей среды, путем расширения зеленой инфраструктуры в городских районах.

## [Откройте для себя экономию с помощью кассетного перемотчика Bob](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Перемотчик кассет Bob предлагает бюджетный способ обойти дорогостоящую систему DRM посудомоечной машины Bob от Daan Tech, что позволяет сэкономить 98% расходов на моющие средства.
- Проанализировав схему кассеты, автор обнуляет счетчик, измеряет концентрацию моющего средства и предлагает использовать экологически чистые перезаправляемые картриджи, тщательно изучив модель подписки Daan Tech.
- В статье рассматриваются проблемы устойчивого развития и экономически эффективные альтернативы, а также экологические стратегии компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Пользователи GitHub обсуждают иронию, с которой Bob_cassette_rewinder рекламируется как "экологическая компактная посудомоечная машина", в то время как для ее работы требуются одноразовые пластиковые кассеты, хотя они являются возвратными и многоразовыми.
- Обсуждается аспект DRM и сравнения с дорогими картриджами и Juicero, что вызывает различные мнения о позиционировании продукта на рынке.
- Кроме того, пользователи обмениваются советами по проектированию печатных плат и изготовлению ополаскивателей для посудомоечных машин, расширяя круг общения за пределы самого продукта.

## [Представляем фруктозу: Сильно типизированные вызовы LLM](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose - это пакет для Python от Эрика из Banana, использующий LLM в качестве сильно типизированных функций для обеспечения корректной типизации выходных данных с помощью сигнатур типов функций.
- В настоящее время это клиентская библиотека, вызывающая gpt-4 в режиме json, но в планах - внедрение облегченной модели форматирования для повышения точности и минимизации сжигания токенов.
- Цель Fructose - облегчить создание более сложных приложений за счет эффективной интеграции кода с LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- Обсуждается разработка Banana пакета Fructose, позволяющего вызывать большие языковые модели в виде сильно типизированных функций, что облегчает создание сложных приложений с точными структурами вывода.
- Различные языки программирования, включая F# и Haskell, используются в проектах, связанных с библиотеками языковых моделей (LLM), что свидетельствует о потенциале стартапов в этой области.
- Темы варьируются от синтеза программ на Haskell и использования решателей SAT/SMT до обсуждения форматов JSON в конвейерах данных, вклада в существующие проекты и развивающегося ландшафта библиотек LLM, таких как LMQL.

## [FDA запрещает использование "вечных химикатов" PFAS в упаковке для пищевых продуктов в США](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- FDA объявило, что PFAS, вредные "вечные химикаты", будут исключены из новых видов пищевой упаковки в США, включая контейнеры для еды на вынос и обертки для фастфуда.
- Американские производители пищевой упаковки добровольно отказались от использования PFAS, чтобы снизить воздействие этих долговечных химических веществ на потребителей и повысить безопасность продуктов питания.
- Это действие - положительный шаг в сторону защиты потребителей, поскольку сокращается значительный источник воздействия PFAS, несмотря на то, что другие экологические каналы для этих химикатов все еще существуют.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- FDA исключает "вечные химикаты" PFAS из упаковки пищевых продуктов, принимая во внимание опасения по поводу потенциальных заменителей и вялой реакции на вредные вещества.
- Обсуждаются альтернативные способы производства попкорна, опасения по поводу тефлоновых покрытий в воздушных попперах, а также необходимость регулирования вредных химических веществ.
- Среди вопросов - распределение полномочий между ветвями власти, участие федеральных агентств в принятии решений и отсутствие прямой демократии в США.

## [Улучшение Tailwind CSS v4.0 с помощью движка Rust Engine для повышения производительности](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS запускает версию 4.0 с обновленным движком на Rust для повышения производительности и уменьшения размера.
- Появились новые функции, такие как улучшенное управление @import, префикс поставщика, а также CSS-родные элементы, такие как CSS-переменные.
- Обновление включает в себя устранение устаревших классов, новую конфигурацию JavaScript, а также автономный CLI, который разрабатывается для следующего выпуска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- В обсуждении рассматриваются плюсы и минусы использования Tailwind CSS v4.0, демонстрируются неоднозначные реакции пользователей на его эффективность и удобство в веб-разработке.
- Пользователи также обсуждают сравнение различных фреймворков для веб-разработки, таких как Rust, Svelte, Vue и Tailwind, а также такие проблемы, как динамически конкатенированные имена классов и глубокая вложенность в SCSS-файлах.
- Подчеркиваются преимущества Tailwind CSS, включая удобство сопровождения, читабельность кода и кросс-фреймворковую совместимость, а также предлагаются лучшие практики управления балансом HTML/CSS и усовершенствования Tailwind v4, касающиеся проблем конфигурации и решений сообщества для вариантов компонентов, переопределений и тем.

## [Nikon приобретает RED.com, расширяя инновации в области кинокамер](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Корпорация Nikon приобрела компанию RED.com, LLC, известного американского производителя кинокамер, признанного за свои передовые цифровые кинокамеры.
- Цель партнерства - объединить опыт компании Nikon в разработке продуктов и обработке изображений с опытом компании RED в производстве кинокамер, чтобы представить инновационные продукты в секторе профессиональных цифровых кинокамер.
- Это приобретение позволит обеим компаниям расширить свое присутствие на рынке и еще больше продвинуться в области кино и видеопроизводства, опираясь на авторитет RED и ее стремление к совершенству.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon приобретает компанию RED, что может привести к расширению видеофункций в камерах Nikon, возможно, к появлению ProRes RAW и in-body RAW из-за патента RED на сжатое необработанное видео.
- Возникают предположения о влиянии на индустрию, поскольку ранее компания RED подала в суд на Nikon из-за сжатия необработанного видео, что потенциально может изменить рынок камер и расширить присутствие Nikon на рынке кинематографа.
- Это приобретение рассматривается как стратегическая попытка Nikon укрепить свои видеовозможности и составить конкуренцию основным соперникам, таким как Canon и Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple закрывает аккаунт разработчиков Epic Games на фоне споров об угрозах для iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B0%D0%BA%D0%BA%D0%B0%D1%83%D0%BD%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20Epic%20Games%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B5%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%B0%D1%85%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20iOS&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%207%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
