---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4th Edition: Исчерпывающее руководство по JavaScript и программированию](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" - книга Марийна Хавербеке о JavaScript, программировании и цифровых концепциях, доступная онлайн или в мягкой обложке по лицензии Creative Commons.
- Книга посвящена языку, браузеру, Node.js, иллюстрациям разных художников, предлагает такие ресурсы, как песочница кода, решения упражнений и несколько версий книги.
- Она была опубликована в различных изданиях и переведена на разные языки, что делает ее ценным ресурсом для тех, кто интересуется JavaScript и цифровым миром.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Четвертое издание Eloquent JavaScript получило высокую оценку за доступность и дешевизну, что делает его лучшим выбором для углубленного изучения JavaScript.
- Книга "Вы не знаете JavaScript" Кайла Симпсона рекомендуется к прочтению, несмотря на неоднозначные отзывы о тоне написания, предлагая ценные знания для обучающихся.
- Вы найдете советы по эффективному изучению книг по программированию, в которых особое внимание уделяется конспектированию, управлению временем и активному участию, а также обсуждению привязки переменных в JavaScript и споров между TypeScript и JavaScript в веб-разработке.

## [Швеция вступает в НАТО для коллективной обороны](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Швеция вступила в НАТО в качестве 32-го члена 7 марта 2024 года, представив документ о присоединении правительству Соединенных Штатов.
- Будучи частью коллективной обороны НАТО, членство Швеции будет иметь последствия для ее внешней политики и политики безопасности.
- Канцелярия премьер-министра и Министерство иностранных дел Швеции опубликовали различные заявления и пресс-релизы, посвященные членству Швеции в НАТО.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, касающиеся НАТО, России, Украины, Швеции, Финляндии, Венгрии, Турции и США, уделяется внимание историческим конфликтам, роли НАТО в обеспечении глобальной безопасности, опасениям по поводу российской агрессии, потенциалу членства Украины в НАТО и продвижению демократических ценностей.
- Влияние таких лидеров, как Путин, Орбан и Эрдоган, последствия расширения НАТО, военный потенциал, оборонная промышленность, сценарии потенциальных конфликтов и роль США в НАТО - вот ключевые моменты беседы.
- Подчеркивая сложность международных союзов, угрозу российской экспансии и необходимость единства и сотрудничества для поддержания мира и стабильности.

## [Обход ограничений на копирование-вставку с помощью расширения Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- В тексте рассматриваются проблемы, связанные с ограничениями на копирование и вставку в веб-приложениях.
- Для обхода блокировки копирования и вставки было выпущено расширение для Google Chrome, а в недавнем обновлении версии 2 был расширен контроль над поддерживаемыми сайтами и повышена прозрачность обработки данных.
- Этот выпуск призван предоставить пользователям больше возможностей для эффективного преодоления ограничений на копирование и вставку на различных веб-сайтах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Дискуссии на GitHub посвящены безопасности паролей, удобству работы с пользователями и ограничениям на ввод информации, охватывая такие темы, как безопасность приложений, разрешения расширений Chrome, поиск в браузере, трудности с копированием/вставкой, сочетания клавиш и разочарование в функциях безопасности веб-сайтов.
- Пользователи изучают возможности использования инструментов и расширений для браузеров, чтобы повысить удобство использования и обойти средства защиты.
- В беседе также затрагиваются вопросы влияния языка и культурного разнообразия на онлайн-взаимодействие.

## [Изучение экспоненциального сглаживания для плавной анимации пользовательского интерфейса](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- В тексте рассматривается использование экспоненциального сглаживания для создания плавной анимации, особенно в элементах пользовательского интерфейса, таких как кнопки переключения, объясняется его математическая концепция и проводится сравнение с другими функциями смягчения.
- В ней приведены практические примеры реализации экспоненциального сглаживания и затронуты такие проблемы, как джиттер анимации и точность плавающей точки.
- Экспоненциальное сглаживание - ценная техника для создания плавных и реалистичных анимаций, обеспечивающих плавный пользовательский опыт в дизайне пользовательского интерфейса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- В статье рассматривается роль анимации в пользовательских интерфейсах, подчеркивается важность восприятия и взаимодействия с пользователем.
- О пользе анимации ведутся споры: сторонники считают, что она улучшает пользовательский опыт, а противники - что она мешает.
- Ключевые элементы дизайна пользовательского интерфейса, такие как последовательность, ясность и доступность, подчеркиваются, призывая разработчиков сбалансировать техническую эффективность и пользовательский вклад для создания визуально приятных и функциональных интерфейсов.

## [Остерегайтесь: Потенциальная утечка данных из частных ссылок](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Платформы для анализа вредоносного ПО/url, такие как urlscan.io, Hybrid Analysis и Cloudflare Radar, хранят множество приватных ссылок, предоставленных пользователями, включая файлы облачных хранилищ и ссылки для сброса пароля.
- Возникает опасение, что эти ссылки могут быть открыты для публичного доступа через поисковые системы, что потенциально может нарушить конфиденциальность и безопасность данных.
- Пользователи сталкиваются с проблемой предотвращения утечек и защиты конфиденциальной информации, несмотря на то что некоторые платформы предлагают возможность отмечать и удалять такие ссылки. Соблюдайте осторожность при переходе по этим ссылкам, чтобы снизить риски фишинга и вредоносного ПО.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- В центре дискуссии - опасность публичного обмена приватными защищенными ссылками, подчеркивание рисков утечки ссылок и использования доркинга для раскрытия конфиденциальных данных.
- Среди предложений - использование маркеров аутентификации в URL-адресах, обеспечение баланса между безопасностью и удобством пользователей, а также применение таких мер безопасности, как сокращение срока действия URL-адресов или заголовков аутентификации.
- Особое внимание уделяется значению аутентификации, авторизации, контроля доступа и безопасным методам обмена конфиденциальной информацией через URL или пароли.

## [Бывшему инженеру Google грозит тюрьма за кражу искусственного интеллекта](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Бывшему инженеру-программисту Google Линвэю Дингу предъявлены обвинения в краже коммерческих секретов искусственного интеллекта у Google при сотрудничестве с китайскими компаниями, что карается тюремным заключением сроком до 10 лет.
- Компания Google обнаружила кражу, после чего к делу подключились правоохранительные органы, в результате чего Динг был арестован, а электронные устройства с украденными данными конфискованы.
- Министерство юстиции подчеркивает обеспокоенность национальной безопасностью в связи с тем, что иностранные организации могут использовать технологии искусственного интеллекта в своих неблаговидных целях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- В центре внимания - кража торговых секретов и интеллектуальной собственности, особенно китайскими гражданами в сфере технологий, обсуждение случаев шпионажа, мотивов и юридических последствий.
- Высказываются опасения по поводу влияния китайских компаний, китайской коммунистической партии и хрупкого баланса между глобальными экономическими отношениями, шпионажем и национальной безопасностью.
- Диалог также затрагивает вопросы двойного гражданства, предвзятости и сложной динамики международных отношений в рамках разработки ИИ и шпионажа.

## [The Pile: 800 ГБ базы данных языкового моделирования с открытым исходным кодом (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile - это набор данных для языкового моделирования с открытым исходным кодом объемом 800 ГБ, размещенный на сайте The Eye, объединяющий 22 меньших набора данных в формате jsonlines, что позволяет расширить междоменные знания и обобщить модели.
- Он служит эталоном для оценки моделей, а хорошие показатели Pile BPB свидетельствуют о понимании различных областей, что позволяет усовершенствовать эталоны языкового моделирования.
- GPT-3 и GPT-2 показали высокую производительность на наборе данных The Pile, продемонстрировав влияние набора данных на обучение и оценку моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- В центре дебатов - законность и этичность использования обширных массивов данных для обучения моделей искусственного интеллекта, нарушение авторских прав, добросовестное использование и влияние на творческие отрасли.
- Опасения касаются несанкционированного доступа к материалам, защищенным авторскими правами, юридических препятствий и воздействия на авторов и художников, а также аргументов по поводу контента, создаваемого искусственным интеллектом, и ограничений технологии преобразования текста в речь.
- Обсуждаются также проблемы сбора данных, соблюдения авторских прав и поиска баланса между инновациями и защитой прав интеллектуальной собственности.

## [Answer.AI запускает проект по использованию нескольких графических процессоров для обучения QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, возглавляемая Джереми, представляет свой первый проект после запуска научно-исследовательской лаборатории, в котором особое внимание уделяется использованию нескольких графических процессоров для обучения QLoRA.
- Инициатива возникла по первому требованию строителей моделей с открытым исходным кодом при поддержке Тима Деттмерса, который дал старт проекту.
- Джереми поощряет участие, приветствуя запросы и отзывы о проекте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Лаборатория исследований и разработок Answer.AI начала проект по оптимизации 70-миллиардной языковой модели с использованием нескольких GPU в домашних условиях с обучением QLoRA, что очень востребовано среди разработчиков моделей с открытым исходным кодом.
- Значение QLoRA было подчеркнуто в ходе конкурса NeurIPS Efficiency Challenge, вызвав интерес и положительные отзывы.
- В рамках проекта рассматриваются вопросы аппаратных ограничений, распыления информации, различных методов обучения и будущих достижений, стремясь повысить доступность и эффективность обучения обширных языковых моделей.

## [Футуристическое визуальное программирование: Flyde революционизирует кодирование](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde - это визуальный язык программирования с открытым исходным кодом, созданный для улучшения традиционного кодирования, позволяющий выполнять сложные диаграммы без необходимости ручного перевода кода.
- Он легко интегрируется с кодом TypeScript/JavaScript, совместим с Node.js и веб-браузерами, предлагая мост между визуальным и текстовым кодированием.
- Габриэль предвидит будущее, в котором ИИ будет решать задачи кодирования, делая акцент на оркестровке и решении проблем высокого уровня, а также приглашает к участию в разработке направления Flyde.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Пользователи обсуждают Flyde, визуальный язык программирования с открытым исходным кодом, призванный расширить традиционные методы кодирования.
- Мы обсудим плюсы и минусы визуальных языков программирования в сравнении с текстовым кодированием, рассмотрим их эффективность и будущее развитие.
- Пользователи ценят отличительные особенности визуальных инструментов программирования, таких как Flyde, Luna Park и Node Red, признавая удобство и гибкость текстового кодирования.

## [Мониторинг глобальных энергетических систем из космоса](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Спутник Sentinel-1 Европейского космического агентства использует радарные снимки для отслеживания изменений в глобальном энергетическом секторе на море, таких как изменения в морских ветряных электростанциях, судоходных маршрутах и морской нефтегазовой инфраструктуре.
- В статье рассказывается о том, как европейские санкции против российской нефти меняют глобальное движение сырой нефти, а также о влиянии засухи на Панамский канал и ее последствиях для мирового рынка СПГ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- В центре внимания - спутниковые снимки от Space-Eye, немецкой неправительственной организации, занимающейся поисково-спасательными операциями, обсуждается съемка SAR и производство энергии на шельфе.
- Центральное место в разговоре занимают технические вопросы, связанные с SAR-съемкой, расположением ветряных электростанций и плотностью судоходных путей в Ла-Манше.
- Диалог охватывает такие темы, как создание изображений SAR и эффективное размещение ветряных турбин в ветропарках.

## [Эволюция UNIX: история программного обеспечения Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- В статье рассматривается история и развитие операционной системы UNIX, особое внимание уделяется ее распространению среди академических институтов и исследовательских центров компанией AT&T в 1970-х годах.
- Здесь рассказывается о таких известных личностях, как Билл Джой и Кен Томпсон, о развитии UNIX в Калифорнийском университете в Беркли, о юридических препятствиях и влиянии BSD на современные системы, такие как macOS и FreeBSD.
- В ней упоминается книга "Abort Retry Fail" Брэдфорда Моргана Уайта как ценный ресурс для документирования истории компьютерной индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- В статье рассматривается раннее коммерческое применение BSD Unix в компании Ford Aerospace, при этом особое внимание уделяется сложностям лицензирования и продвижения TCP/IP.
- В нем рассматриваются проблемы обеспечения совместимости сетей, эволюция технологии TCP/IP и юридические последствия для таких компаний, как Apple.
- В статье также рассказывается о системах контроля версий, различиях в лицензировании, таких как GPL и BSD, влиянии Ричарда Столлмана и изменениях в индустрии, вызванных Linux и Microsoft.

## [Как компьютеры вычисляют функции синуса](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- В блоге рассказывается, как калькуляторы вычисляют функцию синуса с помощью шагов уменьшения, аппроксимации и восстановления.
- В ней противопоставляется менее точный подход с использованием рядов Тейлора и более точные методы минимаксной аппроксимации, применяемые в процессорах Intel.
- Понимание этих методов позволяет заглянуть в математические вычисления, поддерживающие компьютерные симуляции и вычислительные инструменты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Обсуждается использование таблиц поиска и тригонометрических функций в графическом программировании, особенно на старых системах, таких как SNES, с упором на методы оптимизации и проблемы округления трансцендентных чисел.
- В нем рассматриваются различия в вычислениях с плавающей точкой в разных архитектурах процессоров и эффективность алгоритмов типа CORDIC для тригонометрических вычислений.
- В беседе также затрагиваются вопросы точности и ограничений чисел с плавающей точкой, влияния инструкций FMA и потенциального использования таблиц поиска в современных CPU и GPU для математических вычислений.

## [Зона 51 (2005) Исходный код найден на гаражной распродаже](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Неофициальный выпуск исходного кода видеоигры Area 51 (2005) направлен на сохранение этой ностальгической культовой классики начала 2000-х годов.
- Снапшот исходного кода от марта 2005 года содержит движок Entropy, игровую логику и кросс-платформенные цели. Мы ищем авторов для компиляции, отладки и возможного портирования игры на современные системы.
- Желающие могут принять участие в проекте, сделав форк репозитория и взаимодействуя с сообществом на таких платформах, как Discord и GitHub Discussions, чтобы помочь в восстановлении проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Исходный код игры 2005 года "Area 51" от Midway Studios был найден на гаражной распродаже и выложен на Github, а в качестве актеров озвучки выступили Дэвид Духовны и Мэрилин Мэнсон.
- Обсуждаются сравнения с другими игровыми движками, повторное использование движков в ранних FPS-играх, проблемы оптимизации и производительности в новых играх, а также постоянные инновации в разработке игр.
- Поиск старых исходных текстов, подобных этому, отражает более раннюю эпоху разработки игр, с обсуждением вопросов авторского права и ценности обнаружения утерянных носителей.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4th Edition: Исчерпывающее руководство по JavaScript и программированию" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204th%20Edition%3A%20%D0%98%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%20JavaScript%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%208%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
