---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Создание безопасной домашней лаборатории: Основное руководство](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- В блоге подчеркивается важность создания домашней лаборатории для безопасных технологических экспериментов.
- В нем рассказывается о выборе оборудования, обустройстве места, выборе сетевого оборудования и серверов для лаборатории.
- Даны рекомендации по оборудованию, такому как модемы, системы бесперебойного питания, вентиляторы охлаждения, маршрутизаторы, коммутаторы и серверы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- В статье рассматривается создание домашней лаборатории с использованием компактных компьютеров, таких как NUC или Dell SFF, обеспечивающих экономию места и бесшумную работу.
- Пользователи предлагают ПК OptiPlex и SBC Odroid для домашних лабораторий, обсуждают сети, системы хранения, оркестровку контейнеров, варианты ОС и аварийное восстановление.
- В ней рассматривается опыт использования оборудования, программных инструментов и помощи сообщества для управления виртуальными машинами и контейнерами в домашних условиях.

## [Представляем Hatchet: Новая очередь задач с открытым исходным кодом](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Гейб и Александр создают Hatchet, распределенную очередь задач с открытым исходным кодом, как конкурента Celery и BullMQ, делая упор на надежность и наблюдаемость, а основой очереди является Postgres.
- Hatchet стремится к полному транзакционному enqueueing и упрощенной наблюдаемости задач для разработчиков, работающих на различных ВМ, кластерах и регионах.
- Проект включает в себя оптимизацию задержек, а также такие улучшения, как повторные попытки, таймауты и расписания cron, при этом отзывы о платформе приветствуются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- В центре обсуждения - Hatchet, распределенная очередь задач с открытым исходным кодом, использующая Postgres, известную своей надежностью и наблюдаемостью.
- Пользователи ценят Hatchet за его уникальные возможности и простую инфраструктуру по сравнению с такими инструментами, как RabbitMQ, Oban и Graphile Worker.
- Речь пойдет об улучшении пользовательского интерфейса управления Graphile Worker, изучении заявлений AI-стартапов, альтернативных бэкендах для Celery, а также о проблемах планирования заданий и распределенных рабочих процессов.

## [Teen с открытым исходным кодом Wallstreetlocal для прозрачной подачи документов в Комиссию по ценным бумагам и биржам США](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Семнадцатилетний Анонио из юго-восточного Мичигана выложил в открытый доступ свой проект Wallstreetlocal, направленный на повышение прозрачности и бесплатного доступа к документам Комиссии по ценным бумагам и биржам США, в частности к форме 13F.
- Цель проекта - демократизировать доступ к документам Комиссии по ценным бумагам и биржам США и повысить прозрачность, продемонстрировав страсть Анонио к компьютерному программированию и его стремление стать частью стартапов в будущем.
- Аноньо поощряет отзывы и предложения по улучшению сайта, подчеркивая свою открытость к конструктивному вкладу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Семнадцатилетний Анонио из юго-восточного Мичигана создал сайт wallstreetlocal, чтобы предоставить бесплатный доступ к документам SEC 13F для компаний, чьи капиталы превышают 100 миллионов долларов.
- Проект направлен на демократизацию отчетности Комиссии по ценным бумагам и биржам США и получил положительные отзывы и предложения по улучшению, например, по созданию ГИС/картографического программного обеспечения для владения недвижимостью и устранению различий между компаниями и управляющими активами в отчетности Комиссии по ценным бумагам и биржам США.
- Проект постоянно расширяется за счет новых функций, поощряя вклад пользователей в повышение доступности и полезности документов SEC, включая отзывы о дополнительных данных, функциях, проблемах хостинга и инвестиционных стратегиях.

## [Самоконтроль - ключ к ощущению силы и успеха](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Люди с высоким уровнем самоконтроля считаются сильными и чаще получают власть от своих сверстников, говорится в исследовании Школы менеджмента Рэди при Университете Сан-Диего.
- Исследование, включающее семь экспериментов с участием 3500 человек и опубликованное в журнале Journal of Personality and Social Psychology, показывает, что люди с высоким самоконтролем считаются более подходящими для занятия властных должностей.
- Недостижение амбициозных целей может привести к восприятию более низкой власти, даже если показатели соответствуют сверстникам, что подчеркивает важность самоконтроля для достижения успеха и власти в различных целях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- В дискуссии рассматривается связь между самоконтролем и силой, пересматриваются общепринятые представления о противостоянии соблазнам и учитываются такие факторы, как социально-экономический статус.
- Личные истории о похудении и приеме лекарств подчеркивают значение привычного поведения в самоконтроле, подчеркивая его роль в достижении успеха и личностном развитии.
- Разговор заходит об общественном влиянии, дискриминации и корпоративном целеполагании, влияющих на самоконтроль, а также рассматривается сложная взаимосвязь между самоконтролем, властью и исполнительным поведением, таким как употребление алкоголя, и приводятся примеры таких фигур, как Элон Маск.

## [Прорыв: высокотемпературные сверхпроводящие магниты преобразуют термоядерный синтез](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- Массачусетский технологический институт и компания Commonwealth Fusion Systems провели испытания высокотемпературных сверхпроводящих магнитов для компактной термоядерной электростанции, установив мировой рекорд напряженности магнитного поля в 20 тесла.
- Использование нового сверхпроводящего материала REBCO позволило создать инновационные элементы конструкции, такие как отсутствие изоляции вокруг сверхпроводящей ленты, что делает производство термоядерной энергии более эффективным.
- Успешное тестирование демонстрирует потенциал создания термоядерной электростанции, которая генерирует больше энергии, чем потребляет, и подчеркивает важнейшую роль сотрудничества и опыта Центра плазменных наук и термоядерного синтеза Массачусетского технологического института.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Высокотемпературные сверхпроводящие магниты подходят для термоядерного синтеза, но в аппаратах МРТ они сталкиваются с проблемами, связанными с охлаждением гелием и хрупкостью.
- Такие проблемы, как экономическая целесообразность, ограничения в поставках и шум от градиентных катушек, ограничивают их широкое применение.
- Обсуждается конструкция реактора Sparc/Arc Массачусетского технологического института и проблемы модернизации в ИТЭР, а также проблемы регулирования, обращения с отходами, безопасности и потенциального избыточного производства трития в рамках дискуссии о термоядерной энергии.

## [New York Times защищает клонирование Wordle](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- The New York Times отправляет разработчикам на GitHub запросы на юридическое уничтожение клонов Wordle, ссылаясь на право собственности на название и игровой процесс.
- Некоторые разработчики удаляют свои клоны, чтобы избежать судебных споров с Times, даже если они были созданы до того, как Times приобрела Wordle.
- Эта ситуация подчеркивает проблемы, связанные с нарушением авторских прав в игровом секторе, и важность защиты прав интеллектуальной собственности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- The New York Times отправляет DMCA-атаки на клоны Wordle, ссылаясь на нарушение торговых марок и авторских прав.
- Продолжаются споры о том, является ли геймплей объектом авторского права, а NYT обвиняют в издевательствах.
- Успех Wordle, сравнение с другими играми в слова и потенциальные юридические проблемы, связанные с игровой механикой и списками слов, обсуждаются, и критика направлена на NYT за их юридические действия и решения по содержанию.

## [Apple восстановила учетную запись Epic в ЕС](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Закон о цифровых рынках (DMA) столкнулся с серьезным препятствием, когда компания Apple удалила Epic Games из App Store.
- Впоследствии DMA добилась важной победы, когда расследование Европейской комиссии заставило Apple отказаться от своих действий.
- Это мероприятие освещает роль DMA в регулировании цифровых рынков и поведения технологических гигантов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple восстановила аккаунт Epic в ЕС, что свидетельствует о возможном разрешении их предыдущих конфликтов.
- Более подробная информация и обсуждение этой разработки доступны на специальной странице.

## [Пианино на бумаге: Игра с помощью веб-камеры и бумажных клавиш](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Проект Paper Piano позволяет пользователям играть на фортепиано на бумаге с помощью веб-камеры и двух белых листов формата A4, поддерживающих два пальца.
- Настройка проекта включает в себя Python 3.11, клонирование репозитория и требования к установке, а его использование требует правильного расположения веб-камеры и освещения.
- Обучение модели включает в себя настройку камеры, целенаправленное перемещение пальцев и различение тронутых и нетронутых пальцев, при этом поощряется вклад в улучшение доступности музыкальных инструментов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Пользователи GitHub изучают браузерную симуляцию виртуального фортепиано, отслеживая положение пальцев с помощью mediapipe, обсуждают цифровые фортепиано высокого класса, сходство с акустическими фортепиано, миниатюризацию роялей и интеграцию VR-технологий.
- В беседе обсуждается значение веса и тактильной отдачи в клавишах фортепиано, методы обучения (на бумаге против реальной клавиатуры) и потенциал интерфейсов мозг-компьютер в VR-среде.
- Пользователи оценивают эффективность и стоимость виртуальных лазерных клавиатур и предлагают усовершенствовать их с помощью технологии 3D-печати.

## [Обман раскрыт: Скандал со сверхпроводимостью потряс лабораторию физики](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Заявление физика Ранги Диаса об открытии сверхпроводников комнатной температуры было отменено из-за манипуляций с данными и обвинений в некорректном поведении, что повлияло на карьеру молодых ученых и заставило задуматься об институциональном надзоре.
- Научные работы Диаса по сверхпроводимости подверглись тщательной проверке на предмет отсутствия прозрачности и манипулирования данными, что привело к расследованию со стороны нескольких журналов и постоянным сомнениям в достоверности исследований.
- В числе последствий - кадровые перестановки, потеря доступа в лабораторию и потенциальное влияние на грант NSF для Диаса, а также связанные с этим исследования, которые могут быть опровергнуты или исправлены, что вызывает беспокойство в научном сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- В статье рассматриваются вопросы обмана и динамики власти в академической среде, в частности, скандал в физической лаборатории и отсутствие ответственности консультантов за аспирантов.
- В нем освещаются такие проблемы, как работа с плохими консультантами, гарантия занятости и иммиграционное законодательство, подчеркивается прозрачность научных исследований и важность воспроизводимости и доступности данных.
- Обсуждаются такие конкретные случаи, как холодный термоядерный синтез и комнатно-температурные сверхпроводники, и подчеркивается важность воспроизведения и подтверждения результатов исследований для поддержания целостности и достоверности научных исследований.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание безопасной домашней лаборатории: Основное руководство" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B9%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8%3A%20%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%209%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
