---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: API-клиент нового поколения, ориентированный на Git](https://www.usebruno.com/)

- Bruno - это быстрый клиент API с открытым исходным кодом, бросающий вызов таким инструментам, как Postman и Insomnia.
- Он использует язык разметки текста для хранения данных API-запросов в файловой системе, что позволяет сотрудничать с помощью Git и других подобных систем.
- Основное внимание уделяется конфиденциальности данных, предлагается только автономный подход без облачной синхронизации, а также открыты предварительные заказы на уцененную версию Golden Edition.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Недовольство пользователей связано с тем, что API-клиенты, такие как Postman, требуют обязательного наличия облачного аккаунта, а другие, например Insomnia, имеют ограничения.
- Bruno, API-клиент с открытым исходным кодом, хвалят за скорость и совместимость с Git, в отличие от монетизационного давления со стороны компаний.
- Обсуждаются преимущества и недостатки таких инструментов тестирования API, как Bruno, Postman и Insomnia, а также проблемы совместной работы над документацией API.

## [Monodraw: Художественный редактор Mac ASCII с расширенными возможностями](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw - это ASCII-художественный редактор для Mac, позволяющий создавать из обычного текста различные рисунки, например, диаграммы и баннеры; предлагается как бесплатная пробная версия, так и возможность покупки за $9,99.
- Программа предоставляет инструменты для рисования, такие функции, как группировка и направляющие для выравнивания, а также интерфейс командной строки, совместимый с macOS 11 Big Sur и выше, и обеспечивает конфиденциальность пользователей, воздерживаясь от сбора данных.
- Пользователи могут воспользоваться образовательной скидкой, а обратная связь приветствуется по электронной почте или через Twitter, что повышает вовлеченность пользователей и расширяет возможности поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Пользователи Hacker News обсуждают веб-инструменты для преобразования текста в диаграммы, отмечая популярность Monodraw за ее простоту и функциональность в создании ASCII-артов для улучшения документации и объяснения сложных концепций.
- Обсуждаются такие темы, как рендеринг шрифтов, символы Unicode и ограничения, связанные с использованием символов ASCII в рисунках. Некоторые пользователи отдают предпочтение ASCII для документации, в то время как другие обсуждают эффективность использования графических файлов для диаграмм.
- Разработчик Monodraw планирует перейти на режим технического обслуживания с ограниченным количеством обновлений, рассматривая возможность открытого доступа к коду, что вызвало дискуссии об альтернативных инструментах, таких как Mermaid и Sigma5, а также опасения по поводу отказа от приложений и качества существующих приложений.

## [Революционное вязаное платье 4D: Слияние технологий и моды](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Платье 4D Knit Dress - это совместная работа Лаборатории самосборки Массачусетского технологического института и Министерства снабжения, сочетающая в себе термоактивируемую пряжу, компьютерное вязание и робототехнику для создания настраиваемой одежды, подходящей к любой фигуре и стилю.
- Этот инновационный проект стандартизирует 3D-формование в конструировании одежды, преодолевая традиционные ограничения для более персонализированной и эффективной посадки, демонстрируя слияние технологий и моды.
- Это сотрудничество демонстрирует потенциал революции в создании и настройке одежды благодаря интеграции передовых технологий в индустрию моды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Новаторский метод производства одежды с использованием термоактивируемой пряжи позволяет создавать инновационную одежду, например платье из 4D-трикотажа и полиэстера, который можно измельчать и перерабатывать.
- Воздействие на окружающую среду, персонализация и образование угля - вот основные проблемы, связанные с этим революционным процессом.
- В отрасли обсуждают бренды среднего уровня, предлагающие выбор по индивидуальному заказу, бесшовную конструкцию плеч, 3D-сканирование для создания одежды по заказу и потенциальный обман цветовосприятия.

## [Обход защиты от аудиоотпечатков в Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- В Safari 17 компания Apple реализовала улучшенную защиту от отпечатков пальцев, чтобы противостоять аудиоотпечаткам путем включения случайного шума в аудиообразцы для снижения точности.
- В статье рассматривается оптимизация алгоритма аудиоотпечатков, эффективное создание множества зашумленных образцов, а также разработка нового алгоритма, обеспечивающего стабильность и уникальность.
- Safari и Brave по-разному подходят к созданию аудиоотпечатков: Safari использует шум, Brave - уникальный шум, а FingerprintJS работает над повышением точности отпечатков браузера за счет акцентирования различий в аудиоотпечатках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Основное внимание уделяется обходу защиты Safari 17 от аудиоотпечатков с помощью таких методов, как отпечатки GPU, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности, энергопотребления и эффективности.
- Обсуждаются стратегии веб-слежения, нарушения конфиденциальности и этические дилеммы, связанные с отпечатками пальцев, предлагаются решения проблем онлайн-слежения, предотвращения мошенничества, безопасности браузера и поиска баланса между безопасностью пользователя и конфиденциальностью.
- В диалоге также рассматриваются сложности, связанные с повышением производительности веб-сайтов, использованием отличительных хэш-кодов для отслеживания, а также с компромиссом между идентификацией пользователя и соображениями конфиденциальности.

## [Раскрытие силы фокуса: советы монахов](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Статья подчеркивает важность сосредоточенности и концентрации, опираясь на исторические примеры того, как монахи сталкивались с отвлекающими факторами в своей повседневной жизни.
- Она подчеркивает преобразующую силу иммерсивного чтения, предполагая, что взаимодействие с книгами может влиять на наши мысли и взгляды.
- Размышляя о преимуществах изучения классических и древних текстов, автор призывает читателей дорожить просветлением и личным развитием, получаемым в результате таких занятий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- В статье сравниваются техники сосредоточения и концентрации христианских и буддийских монахов, подчеркиваются преимущества погружения в чтение и осознанности.
- В ней обсуждаются плюсы и минусы физических книг по сравнению с аудиокнигами, подчеркивается важность чтения и медитации для когнитивного развития.
- Критикует предвзятый характер дебатов и подчеркивает разочарование от ожиданий более качественного контента.

## [Прокладывая путь к всеоптическим вычислениям: Процессор и архитектура общего назначения](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- В статье рассматриваются полностью оптические вычисления как решение проблем энергоэффективности электронных процессоров, использующих оптику для межсоединений и вычислительных задач.
- Авторы предлагают эффективный процессор общего назначения и архитектуру, которая устраняет необходимость в электрооптических преобразованиях, и демонстрируют фотонную интегральную схему (PIC), реализующую архитектуру URISC для полностью оптической обработки данных.
- Исследование направлено на достижение прогресса в области полностью оптических вычислений, чтобы превзойти существующие электронные ограничения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- В дискуссии на сайте arxiv.org рассматривается 2-битная версия SUBLEQ в полностью оптическом процессоре, обсуждаются возможности оптических вычислений, такие преимущества, как параллелизм и энергоэффективность, ограничения на размер и проблемы с длиной волны.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы хранения данных, логических затворов, структур памяти и моделей ИИ в оптических вычислениях, а также проблемы качества рецензирования и дезинформации в научных публикациях.
- SUBLEQ предлагается в качестве базового оптического компьютера с менее чем 100 логическими вентилями, что иллюстрирует его применение в оптических вычислительных системах.

## [Загрязнение контента ИИ угрожает будущим моделям](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Контент, созданный искусственным интеллектом, заполонил интернет, что может повлиять на обучающие данные будущих моделей искусственного интеллекта и привести к "краху модели".
- Исследователи обнаружили "крах модели" в различных моделях ИИ, что вызывает беспокойство по поводу предвзятости, разнообразия и будущей эффективности моделей ИИ.
- Инженеры ищут решения для защиты учебных данных от контента, генерируемого ИИ, чтобы уменьшить эти проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- В статье рассматриваются риски, связанные с использованием данных, созданных ИИ, для обучения будущих моделей ИИ, включая такие проблемы, как крах модели, непредвиденные последствия, а также потенциальное отсутствие креативности и разнообразия в создаваемом контенте.
- В ней подчеркивается важность того, чтобы не полагаться только на результаты, генерируемые искусственным интеллектом, при обучении, а также затрагивается вопрос его влияния на эволюцию моделей, инновации, когнитивные процессы и принятие решений.
- В ходе обсуждения также освещаются проблемы исправления ошибок, важность различных точек зрения при обучении ИИ и ограничения, связанные с использованием интернет-данных при разработке ИИ, что в конечном итоге подчеркивает критическую необходимость тщательной оценки источников данных для обучения моделей ИИ с целью сохранения целостности и эффективности.

## [React Geiger: выявление проблем производительности с помощью аудиокликов](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger - это инструмент, который выявляет проблемы с производительностью React, создавая звуковые сигналы для частых рендеров компонентов.
- Он легко устанавливается с помощью npm и помогает отслеживать время отрисовки компонентов при обертывании.
- Пользователи могут гибко настраивать такие параметры, как пороговое время и фаза рендеринга, чтобы сосредоточиться на определенных аспектах производительности, но помните, что React Geiger требует React.Profiler, который по умолчанию отключен в производственных сборках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger - инструмент для профилирования производительности, использующий звук для обнаружения ненужных повторных рендеров в коде, заслуживший похвалу и вызвавший дискуссии о подобных проектах, таких как мониторинг сетевой активности.
- Пользователи предложили улучшить звуковое оформление и упомянули идею создания песни на основе профилей исполнения.
- Инструмент воспринимается как творческий и полезный для разработчиков, предлагающий новый взгляд на оптимизацию эффективности кода.

## [Изучение возможностей звонков по стоимости](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) - это новая стратегия оценки, которая объединяет в себе возможности Call-by-Value (CBV) и Call-by-Name/Need (CBN), обеспечивая более эффективную генерацию кода и расширяя возможности языков программирования.
- CBPV отличает значения от вычислений, улучшает вывод типов, управляет побочными эффектами и оптимизирует функции высшего порядка, тем самым открывая новые перспективы для анализа программ и совершенствования языка.
- Явное разделение значений и вычислений в CBPV открывает путь к улучшению понимания программ и инновациям в дизайне языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- В заметке рассматривается call-by-push-value (CBPV) в лямбда-исчислении, его сравнение с ленивой оценкой и его применение в таких языках, как Haskell и PureScript.
- В ней рассматриваются такие темы, как разветвление, цепочки функций и степень сложности функций, освещаются преимущества и проблемы, связанные с этими концепциями в языках программирования.
- Исследование дает представление о реализации CBPV и ее значении в парадигмах функционального программирования.

## [FDA присвоило статус "прорывного" препарату MM120 для лечения тревожного расстройства](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Программа MM120 компании MindMed, направленная на лечение генерализованного тревожного расстройства (ГТР), получила сертификат FDA Breakthrough Therapy Designation и сообщила о положительных результатах исследования фазы 2B, продемонстрировав устойчивое клиническое улучшение в течение 12 недель с 65 % случаев ответа и 48 % случаев ремиссии.
- В планах - встреча с представителями FDA по окончанию фазы 2 в первой половине 2024 года, после чего во второй половине того же года начнутся клинические испытания фазы 3.
- Результаты исследования будут представлены на ежегодной встрече Американской психиатрической ассоциации в мае 2024 года, что позволит предложить новые варианты лечения для миллионов людей, страдающих от GAD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- Несмотря на скептическое отношение к эффективности галлюциногенов, таких как кетамин, в лечении тревоги и депрессии, FDA признает ММ120 (ЛСД) прорывной терапией генерализованного тревожного расстройства.
- Высказывается обеспокоенность проблемами ослепления, нежелательными явлениями и эффективностью кетамина и других веществ, используемых для лечения психических расстройств, по сравнению с плацебо.
- В статье рассказывается о механизме действия, стоимости, доступности и потенциальных преимуществах кетамина как анестетика и антидепрессанта, а также приводятся личные анекдоты о психоделической терапии и пропаганде декриминализации и регулируемого доступа к психоделикам.

## [Amazon S3: Больше, чем хранилище объектов](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 - это не просто хранилище объектов, а облачная файловая система для хранения файлов, о чем мы уже говорили в статье.
- Сравнивая глубокий файловый API Unix с простым API S3, статья подчеркивает ограничения S3, такие как невозможность частичной перезаписи и медленные операции листинга файлов.
- В статье подчеркивается сложность Amazon S3, развенчивается упрощенное восприятие, создаваемое его названием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 - это объектная система хранения данных, а не традиционная файловая система, что создает определенные трудности при ее использовании в разработке приложений.
- В статье описываются различия в семантике, организации папок и методах запросов между S3 и стандартными файловыми системами.
- В ней упоминаются инструменты, сервисы и обходные пути для улучшения функциональности при использовании S3 для хранения файлов, что подчеркивает важность понимания различий между объектным хранилищем и традиционными файловыми системами при разработке приложений.

## [Планирование текстов сообщений iMessage из текстовых файлов с помощью сценария Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Автор подчеркивает отсутствие встроенной функции планирования сообщений на iPhone.
- Они предлагают решение с помощью скрипта на языке Python для планирования текстов iMessage из текстовых файлов на компьютере.
- Читателям предлагается поэкспериментировать с решением и поделиться своими отзывами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- В статье рассматриваются различные методы планирования и автоматизации сообщений на iOS-устройствах, такие как использование скрипта Python на GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript и инструмента Data Jar.
- Пользователи обмениваются опытом планирования сообщений и рассматривают обходные пути решения проблем, связанных с ретрансляцией iMessage/SMS.
- В обсуждении также упоминается предвзятое отношение к продукции Apple и предпочтение скриптов на Python перед AppleScript на macOS, что привело к решению улучшить readme для лучшего понимания и расширенного обсуждения.

## [Раскрытие скиплистов в системах больших данных](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- В статье рассматриваются скиплисты и их применение в системах больших данных, известные своей простотой, легкостью реализации и эквивалентной сложностью по сравнению с древовидными структурами.
- Рассматриваются различные варианты скиплистов, подчеркивается их полезность в различных сценариях, таких как многомерное пространство, алгоритмы наложения сетей и индексы баз данных.
- Обсуждаются системы, включающие скиплисты и интегрирующие вероятностные шаблоны пропусков, и демонстрируется их практическая реализация в реальных проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Скиплисты хвалят за их простоту и эффективность, особенно в Java для параллельных карт с навигацией, а также обсуждают их реализацию и анализ.
- Дискуссия вокруг скиплистов включает в себя сравнение с родственными структурами данных, такими как zip-деревья и деревья двоичного поиска, и ставит под сомнение их практичность и производительность в различных программных системах.

## [Пилоты спят в кабине: A320 отклоняется от курса и благополучно приземляется](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Оба пилота самолета Airbus A320 авиакомпании Batik Air, выполнявшего рейс из Джакарты в Кендари, по сообщениям, заснули на 28 минут, отдыхая по очереди, что привело к отклонению от маршрута полета.
- Несмотря на то, что в результате непреднамеренного дремания пилотов самолет отклонился от курса, ему удалось благополучно приземлиться в Джакарте.
- -

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Пилоты, засыпающие в кабине, подчеркивают, как трудно оставаться начеку во время длительных смен, и предлагают использовать автопилот и переключатели deadman для предотвращения инцидентов, связанных с усталостью.
- В ходе дискуссии рассматриваются недостатки и риски полностью автономных авиационных систем, а сторонники предлагают полуавтономные функции в качестве промежуточного варианта.
- Кроме того, обсуждаются вопросы, связанные с обязательным отпуском по уходу за ребенком и политикой дружелюбного отношения к семье для пилотов, подчеркивая их роль в качестве резервных копий автономных систем.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: API-клиент нового поколения, ориентированный на Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20API-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20Git&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2010%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
