---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Расширение возможностей организации данных на бесконечной канве](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas - это открытый формат файлов, предназначенный для бесконечных данных, позволяющий пользователям визуализировать и пространственно упорядочивать информацию для улучшения ее организации.
- Он обеспечивает долговечность, читаемость, совместимость и расширяемость данных, созданных с помощью приложений infinite canvas, используя расширение .canvas, и может быть свободно интегрирован в различные инструменты и приложения.
- Файлы JSON Canvas, такие как logo.svg и readme.md, изначально разработанные для Obsidian, имеют открытый исходный код под лицензией MIT с навигационными ссылками, например spec/1.0.md, для получения дополнительных сведений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian представила JSON Canvas, открытый формат файлов для бесконечных данных, призванный упростить компоновку документов и объектов с простыми связями.
- Пользователи неоднозначно отреагировали на эту новость: одни выразили обеспокоенность отсутствием предрелизной консультации, другие оценили усилия Obsidian по сбору отзывов сообщества.
- Обсуждаются сравнения между JSON Canvas и Markdown, подчеркивается важность открытых форматов файлов, переносимости данных и совместной разработки в canvas-приложениях.

## [Уэбб и Хаббл совпадают в оценке скорости расширения Вселенной](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Постоянная Хаббла, имеющая решающее значение для определения скорости расширения Вселенной, вызвала споры из-за противоречивых измерений.
- Космический телескоп "Джеймс Уэбб" подтверждает результаты измерений космического телескопа "Хаббл" и позволяет по-новому взглянуть на скорость расширения.
- Это подтверждение заставляет задуматься о скрытых переменных, влияющих на скорость расширения, и побуждает ученых углубиться в исследования с помощью более точных данных с обоих телескопов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- В ходе обсуждения рассматриваются скорость расширения Вселенной и исторические методы измерения небесных расстояний, упоминаются исторические личности и космологические концепции.
- Обсуждаются различные теории расширения Вселенной, феномен красного смещения и возраст галактик, подчеркивается постоянное изучение законов физики и сложности Вселенной.
- Также рассматриваются ограничения в существующих космологических моделях и важность дальнейшего совершенствования космологии.

## [Python/Cpython вводит отключение GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Новая возможность в Python/Cpython позволяет отключить глобальную блокировку интерпретатора (GIL) с помощью переменной окружения PYTHON_GIL=0 или опции -X gil=0.
- Эта возможность доступна в сборках со свободным потоком и требует дополнительной работы по повторному включению GIL при загрузке несовместимых расширений.
- Для подтверждения эффективности этой новой возможности были разработаны тестовые примеры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Дискуссии на GitHub сосредоточены на повышении скорости Python за счет обсуждения возможности отключения глобальной блокировки интерпретатора (GIL)".
- Сравниваются Python, Java и C++; обсуждаются такие разнообразные инструменты, как Mojo, Pytorch и Taichi".
- В беседе рассматриваются вопросы сложности языка, его эволюции, кривых обучения, параллелизма и альтернатив, таких как Go, Rust и C#, а также компромиссы в скорости, простоте использования и производительности при выборе языка программирования."

## [Модели диффузии: Новая теоретическая перспектива](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- В учебном пособии рассматриваются диффузионные модели для генеративного моделирования, в частности выборка из мультимодальных распределений, охватывающие теорию, реализацию и обучающий код.
- В нем особое внимание уделяется обучению нейронных сетей предсказывать направление шума, различным графикам шума и методам обесцвечивания для проецирования массивов данных.
- В статье представлен эффективный сэмплер, использующий градиентную оценку, обсуждается сэмплер DDIM для повышения качества сэмплирования, а также приводится код обучения диффузионных моделей изображений, демонстрирующий многообещающие результаты на наборе данных FashionMNIST.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Автор статьи в блоге и создатель библиотеки диффузии предлагает новый теоретический взгляд на модели диффузии, получивший высокую оценку пользователей, которые рекомендуют его другим.
- Обсуждаем концепцию диффузионных моделей, включая траектории, реализацию кода, математические обозначения, время обучения игрушечных моделей, а также связь между диффузионными моделями и динамикой Ланжевена.
- Пользователи также комментируют проблемы, связанные с созданием изображений, необходимый объем обучающих данных и ведут дискуссии о природе моделей машинного обучения и уравнениях свертки.

## [Создание децентрализованной системы поиска электронных книг с помощью блесток](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Децентрализованная поисковая система электронных книг с открытым исходным кодом, вдохновленная Liber3, разрабатывается с использованием Glitter для своих сервисов баз данных.
- Цель проекта - помочь пользователям создать свои сайты для поиска электронных книг на IPFS, обеспечивая эффективный доступ к ресурсам электронных книг с помощью децентрализованной платформы.
- В статье описаны шаги по инициализации проекта, подключению к сети Glitter, реализации функции поиска и отображению результатов поиска во внешнем интерфейсе, а также приведен исходный код для ознакомления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- На GitHub разрабатывается децентрализованная поисковая система для электронных книг с открытым исходным кодом, ориентированная на пиринговый обмен данными и возможности полнотекстового поиска в проектах с открытым исходным кодом.
- Упоминаются смежные проекты по OCR, семантическому поиску электронных книг и процессу индексирования с потенциальными последствиями для ИИ и генеративных моделей.
- В ходе обсуждения некоторые пользователи выразили обеспокоенность и недоумение по поводу пиратства в сфере ИС, связанного с проектом.

## [Kdenlive 24.02: Повышенная производительность и новые возможности](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Вышла последняя версия Kdenlive, 24.02.0, со значительными улучшениями, повышенной производительностью на разных операционных системах, изменениями в упаковке и исправлениями ошибок.
- Среди новых функций этого обновления - поддержка нескольких субтитров, режимы интерполяции со смягчением ключевых кадров, эффекты групповых клипов, а также различные исправления ошибок и улучшения.
- Разработка сосредоточена на стабилизации оставшихся проблем, возможности для пользователей проверять обновления без активного подключения к сети, а также на коммитах, устраняющих ошибки, улучшающих производительность, пользовательский опыт и стабильность проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Недавний релиз Kdenlive 24.02, видеоредактора с открытым исходным кодом, получил высокую оценку за простой в использовании интерфейс и возможности, вызывающие сравнение с Lightworks и Blender.
- DaVinci Resolve предлагается для профессионального редактирования, а Shotcut - недорогая и ориентированная на пользователя альтернатива.
- Пользователи Linux ценят Kdenlive за его эффективность и этику открытого исходного кода, хотя некоторые из них поднимают вопросы стабильности, подчеркивая важность оценки долгосрочной устойчивости программного обеспечения.

## [Airbnb ставит во главу угла частную жизнь арендаторов, запрещая камеры наблюдения внутри помещений](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- С 30 апреля Airbnb запрещает камеры видеонаблюдения внутри помещений, чтобы поставить во главу угла частную жизнь арендаторов.
- Теперь хозяева должны сообщать об использовании и местонахождении камер наружного наблюдения и мониторов децибела шума.
- Обновление произошло после того, как гости обнаружили скрытые камеры, что побудило Airbnb обезопасить частную жизнь, запретив хозяевам устанавливать камеры в своих квартирах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Пользователи Airbnb обсуждают различные темы, такие как изменения на платформе, увеличение платы, ограничение количества объявлений и проблемы с надежностью.
- Обсуждаются вопросы регулирования в таких городах, как Париж, влияние Airbnb на рынки аренды, а также сравнение преимуществ и недостатков Airbnb и отелей.
- Пользователи также затрагивают такие вопросы, как плата за уборку, обязанности постояльцев, меры безопасности, например, камеры, и различные ценовые модели Airbnb и обычных отелей, выражая беспокойство по поводу скрытых платежей и ценовых стратегий, а также трудностей, с которыми сталкиваются хозяева и гости.

## [Teable: Слияние Postgres и Airtable с открытым исходным кодом](https://github.com/teableio/teable)

- Программа предоставляет интерфейс, похожий на электронную таблицу, с различными функциями, такими как редактирование ячеек, поддержка формул, сортировка данных, фильтрация, функции агрегирования, форматирование данных, группировка, а также импорт/экспорт.
- Пользователи могут просматривать данные в различных форматах, таких как сетка, форма, а также скоро появятся такие опции, как Kanban, Calendar, Gallery, Gantt и Timeline.
- Программное обеспечение обеспечивает высокую скорость отклика, большой объем данных, поддержку операций SQL, приоритет конфиденциальности и возможность совместной работы в режиме реального времени без необходимости обновления страницы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable - это база данных с открытым исходным кодом, объединяющая Postgres и Airtable, предлагающая интерфейс, похожий на электронную таблицу, поддержку формул, функции манипулирования данными и полные возможности SQL.
- Пользователи оценивают Teable в сравнении с такими аналогичными вариантами, как nocodb, baserow и grist, обращая особое внимание на интеграцию с Postgres и удобство использования.
- Обсуждаются потенциальные улучшения, цены, этические вопросы, такие как схожесть логотипов, подробные сравнения с другими инструментами, а также проблемы, связанные с ошибками и техническими проблемами в различных браузерах.

## [Предвзятость, связанная с негативным описанием других людей, возрастает при последующих встречах](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Недавнее исследование, опубликованное в Journal of Personality and Social Psychology, выявило неосознанное предубеждение к людям, оцениваемым позже в последовательности, что приводит к более негативному восприятию в различных сценариях, таких как собеседования, реалити-шоу или свидания.
- Исследование указывает на "эффект негативности последовательной позиции", когда участники демонстрируют все более критические описания по мере последовательного знакомства с большим количеством людей, что потенциально влияет на последовательные оценки.
- Будущие исследования позволят выяснить, как личные характеристики и взаимодействие в группе формируют эту предвзятость и продолжительность таких быстрых суждений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Встреча с кандидатами на более поздних этапах собеседования может привести к более негативным оценкам из-за привязки к суждениям.
- На принятие решений во время интервью могут повлиять личные качества, усталость и используемый язык, что отражает предвзятость в оценках.
- Необходимо принять стратегии по снижению предвзятости при приеме на работу, и для подтверждения этих выводов необходимы дополнительные исследования.

## [Onedoc Labs представляет инновационный инструмент для создания PDF-файлов](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Компания Onedoc Labs, основанная бывшими сотрудниками крупных корпораций, разработала библиотеку react-print-pdf с открытым исходным кодом для автоматического создания PDF-документов.
- Платформа предоставляет API, Node.js SDK и управление макетом для оформления документов, а также аналитику, предлагая цены на основе генерации документов и скидки за объем.
- Пользователи могут изучить инструмент на сайте без регистрации, поскольку компания охотно делится продуктом с сообществом Hacker News для получения информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Мы обсудим такие инструменты, как Onedoc, react-pdf и DocRaptor для создания PDF-файлов, а также цены, верстку и доступность.
- Пользователи изучают вопросы заполнения форм, метаданных, стилизации CSS и XPS, подчеркивая необходимость современных и удобных решений для работы с PDF.
- Это обсуждение подчеркивает постоянный спрос на надежные инструменты для создания PDF-файлов и неизменную популярность PDF-файлов как общепринятого формата.

## [Trangram: Бесплатный аниматор моушн-графики и SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram - это бесплатная платформа, позволяющая пользователям создавать и распространять графику движения и SVG-анимацию с помощью надежного редактора, напоминающего Adobe Illustrator и анимационное программное обеспечение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, бесплатная платформа для создания графики движения и SVG-анимации, находится под угрозой судебного разбирательства по поводу своего доменного имени, что вызвало дискуссии о ее сходстве с Flash и идеях по улучшению.
- Пользователи восхищаются удобным интерфейсом и образовательной ценностью Trangram, но выражают опасения по поводу отсутствия функций и долгосрочной жизнеспособности веб-приложений.

## [Speedometer 3.0: Новый браузерный бенчмарк для оценки отзывчивости веб-приложений](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, совместный эталон браузера, созданный компаниями Apple, Google, Microsoft и Mozilla, теперь доступен для оценки отзывчивости веб-приложений с помощью новых симуляторов взаимодействия с пользователем.
- Разработанный под новой структурой управления, он включает в себя вклад основных движков браузеров, чтобы повысить точность измерения задач браузера и потенциально принести пользу пользователям за счет оптимизации производительности.
- Эталон стремится отразить современный веб-ландшафт, предлагая различные тесты и возможности оптимизации для улучшения пользовательского опыта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- В центре обсуждения - бенчмарки производительности браузеров, такие как Speedometer 3, демонстрирующие отзывчивость веб-приложений в реальном мире.
- Пользователи анализируют оценки для разных браузеров и устройств, выявляя ошибки браузеров, совместимость аудио и сбои, характерные для конкретного браузера.
- Высказываются соображения о постепенном улучшении показателей, о проблемах разработчиков при оптимизации приложений для различных устройств и браузеров, а также о проблемах, связанных с влиянием расширений на производительность браузера, что обогащает дискуссию об улучшении опыта просмотра веб-страниц.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Расширение возможностей организации данных на бесконечной канве" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B2%D0%B5&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
