---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple разрешает прямую загрузку приложений с веб-сайтов в ЕС](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Компания Apple представила новые обновления для разработчиков в Европейском союзе, позволяющие им распространять приложения прямо с веб-страниц, создавать рекламные акции в приложениях и предоставлять приложения исключительно из собственного каталога.
- Разработчики должны соответствовать определенным критериям и согласиться с постоянными обязательствами по распространению приложений со своих сайтов, доступных для размещения обновления программного обеспечения весной.
- Эти изменения соответствуют соблюдению компанией Apple Закона о цифровых рынках в ЕС.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Беседа затрагивает различные темы, касающиеся Apple, такие как правила ЕС, проблемы конфиденциальности, плата разработчикам, выбор потребителей и конкурентоспособность в секторе магазинов приложений.
- Темы варьируются от критики стратегий Apple, ориентированных на получение прибыли, до обсуждения уведомлений о согласии на использование cookie, мнения о протоколах безопасности Apple, последствий принятия закона о цифровых рынках для Apple и влияния отдельных пользователей на технологические компании.
- Дискуссия охватывает такие темы, как контроль над пользователями, конфиденциальность, безопасность, конкуренция и равновесие между ограничениями и свободой в сфере технологий.

## [Meta расширяет инвестиции в искусственный интеллект, предоставляя 24-тысячные кластеры GPU для разработки AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Компания Meta объявила о разработке двух кластеров на 24 тыс. GPU для развития своих возможностей в области ИИ, сосредоточившись на улучшении аппаратного обеспечения, сети, системы хранения данных, дизайна и производительности для различных задач ИИ, включая обучение моделей ИИ, таких как Llama 3.
- Эти кластеры соответствуют цели Meta по созданию искусственного интеллекта общего назначения (AGI) и демонстрируют приверженность компании принципам открытых вычислений и открытого исходного кода благодаря их разработке на основе Grand Teton, OpenRack и PyTorch.
- Мета планирует расширить свою инфраструктуру до 350 000 графических процессоров NVIDIA H100 к концу 2024 года, уделяя особое внимание оптимизации производительности, простоте использования и ответственному подходу к разработке ИИ в сотрудничестве с академическими и промышленными партнерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Обсуждение охватывает различные аспекты инфраструктуры GenAI компании Meta, такие как технические особенности, усилия по оптимизации, препятствия в индустрии ИИ, тактика инвестирования, прогресс аппаратного обеспечения и применение ИИ в творческих областях.
- В нем рассматривается потенциальное влияние ИИ на различные отрасли, опасения по поводу потери рабочих мест и то, как ИИ может изменить творческий рабочий процесс.
- В беседе также затрагиваются вопросы доминирования Nvidia на рынке аппаратного обеспечения для искусственного интеллекта, проблемы с продажами такого оборудования, как TPU от Google, приверженность Meta открытому исходному коду и потенциальный переход на технологии с закрытым исходным кодом.

## [Полиция Нью-Йорка отозвала повестку в суд за твиттер полицейского](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Полиция Нью-Йорка выписала повестку в суд на аккаунт полицейского в социальных сетях, но отказалась от нее после того, как ей пришлось оправдываться в суде.
- Майкл Клэнси, полицейский, был предупрежден о повестке в суд через Twitter и обратился за юридической помощью.
- Эксперты в области права поставили под сомнение право полиции Нью-Йорка выдавать повестки без достаточных оснований, что отражает обеспокоенность по поводу использования полицейским департаментом таких повесток для получения данных из социальных сетей и нерешительность в отношении их поддержки в суде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- В статье рассматривается выдача полицией Нью-Йорка повесток без ордера на посещение Twitter-аккаунта полицейского, что вызвало дискуссию о подотчетности правительственных чиновников и необходимых правовых корректировках.
- Обсуждаются отличительные особенности демократии в Швейцарии, последние антитеррористические законы и проблемы, в том числе определение и эффективность демократии, отсутствие двухпартийности в США, подотчетность полиции и юридические препятствия, такие как квалифицированный иммунитет.
- Обсуждаются вопросы прозрачности полицейской деятельности, роль адвокатов в правовом представительстве, проблемы злоупотребления властью, сотрудничество разведки с иностранными государствами, распределение ресурсов в правоохранительных органах, а также юридические последствия повесток в суд для обеспечения подотчетности полиции и стимулирования политических изменений.

## [Знакомьтесь, Девин: первый в мире полностью автономный инженер-программист с искусственным интеллектом](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Компания Cognition Labs привлекла 21 миллион долларов в рамках серии А при поддержке фонда Founders Fund для разработки Девина, первого полностью автономного программного инженера ИИ, способного к долгосрочным рассуждениям, исправлению ошибок и самообучению моделей ИИ.
- Девин превосходит существующие модели в бенчмарке SWE-bench, что позволяет Cognition Labs стать первопроходцем в области ИИ, обладающим сложными навыками рассуждения, и активно набирать инженеров для сотрудничества с Девином.
- В состав компании входят отраслевые эксперты из ведущих организаций со значительным опытом работы в области прикладного ИИ, что подчеркивает их приверженность развитию технологий ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Разработчики не хотят использовать ИИ для кодирования из-за проблем, с которыми сталкиваются ИИ-проекты, и опасений по поводу потенциальной ИИ-зимы.
- Обсуждаются ограничения больших языковых моделей (LLM), таких как GPT, в задачах кодирования и написания текстов, а также различные мнения об их эффективности по сравнению с профессиональными писателями.
- В беседе рассматривается влияние ИИ на рынок труда, общество и программную инженерию, в том числе опыт и опасения по поводу таких инструментов ИИ, как Copilot и ChatGPT, а также скепсис по поводу способности ИИ полностью заменить человеческие навыки в кодинге.

## [Расширение возможностей распространения приложений в ЕС](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple предлагает разработчикам в ЕС более гибкие возможности, вводя новые опции, такие как альтернативные магазины приложений и возможность распространять приложения непосредственно со своих сайтов.
- Согласившись с Альтернативными условиями для приложений в ЕС, разработчики смогут воспользоваться этими новыми возможностями, а запуск веб-дистрибуции ожидается весной этого года.
- Разработчикам будут предоставлены API для поддержки веб-распространения и бесшовной интеграции с функциями системы, как описано в документе "Готовимся к веб-распространению в ЕС".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Теперь в Европейском союзе доступно больше вариантов распространения приложений, говорится в сообщении на сайте developer.apple.com.

## [Достижения в области точности прогноза погоды](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Развитие технологий значительно повысило точность прогнозов погоды, благодаря чему прогноз на четыре дня сегодня столь же надежен, как и прогноз на один день три десятилетия назад.
- Доступ к точным прогнозам погоды жизненно важен для спасения жизней и сохранения средств к существованию благодаря раннему оповещению о штормах, тепловых волнах и стихийных бедствиях.
- В мире сохраняется неравенство в доступе к точным прогнозам погоды, особенно в странах с низким уровнем дохода, что подчеркивает необходимость инвестиций в коммуникации, системы раннего предупреждения и передовые технологии, такие как искусственный интеллект (ИИ), для адаптации к изменению климата и повышения устойчивости к экстремальным погодным условиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Обсуждается вариативность точности прогнозов погоды из разных источников, подчеркивается значение местных метеорологов и исходных данных для точных прогнозов.
- Обсуждаются недостатки Siri и Apple Weather в точном предсказании дождя, а также достижения в технологиях прогнозирования погоды, таких как отслеживание радаров для краткосрочных прогнозов.
- Влияние изменения климата на прогнозирование погоды, опасения по поводу приобретения компанией Apple компании Dark Sky, а также важность точных прогнозов, особенно в странах с низким уровнем дохода, - вот ключевые моменты обсуждения.

## [Nvtop: Монитор задач GPU для нескольких вендоров в Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP - это монитор задач для графических процессоров и ускорителей, схожий с htop, поддерживающий различные производители, такие как AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno и Huawei Ascend.
- Он требует специальных библиотек GPU, предлагает интерактивные функции для настройки, сохранения предпочтений и удобного отображения информации о GPU, а также совместим с такими дистрибутивами, как Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE и Arch Linux.
- NVTOP под лицензией GPLv3 может быть скомпилирован из исходных текстов с поддержкой GPU от NVIDIA, AMD и Intel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Тема на Github посвящена сравнению инструментов мониторинга задач Linux для графических процессоров Nvidia, AMD и Intel, таких как Nvtop, Nvitop и другие.
- Обсуждения касаются точности использования GPU, показателя энергопотребления, а также упоминания альтернативных инструментов btop и asitop.
- Пользователи спрашивают о поддержке GPU в Linux, декодировании видео, наличии инструментов для MacOS, а также предлагают профилирование производительности AI/ML и различные библиотеки для чтения данных с GPU.

## [Исследование влияния точности с плавающей запятой на изображения множества Мандельброта](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot - это программа, использующая Boost::Multiprecision и RayLib для демонстрации того, как точность плавающей точки влияет на визуализацию множества Мандельброта.
- Пользователи могут сравнивать изображения, полученные с помощью различных реализаций с плавающей запятой, что позволяет выявить влияние неточностей на сложность множества Мандельброта.
- Инструмент, предназначенный для исследований, предоставляет подробные средства управления для анализа и понимания того, как типы с плавающей точкой влияют на представление фрактальных изображений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Обсуждение на github.com/profjski посвящено влиянию точности плавающей точки на изображения множества Мандельброта и изучению таких техник, как fused-multiply-add и рендеринг с глубоким увеличением.
- Темы включают в себя обнаружение периодов, позиты, арифметику с плавающей точкой четверной точности и объединение математики и информатики.
- Описаны проблемы точных вычислений для изображений множества Мандельброта, связанные с требованиями высокой точности и ограничениями арифметики с плавающей точкой, а также полезность чисел с плавающей точкой для устранения неполадок и ссылки на ресурсы по арифметике с плавающей точкой, включая комикс XKCD.

## [Остерегайтесь: Лучшее приложение для биткоин-кошельков в Apple Store оказалось мошенничеством](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Человек перешел с Android на iPhone и неосознанно перевел свои биткоины в мошенническое приложение-кошелек из Apple App Store.
- Несмотря на то, что приложение было признано мошенническим, оно по-прежнему занимало первое место в App Store по результатам поиска, вызывая опасения по поводу того, что оно занимает более высокое место, чем такие надежные приложения, как Binance и Coinbase.
- Этот инцидент подчеркивает важность тщательной проверки приложений перед их использованием, особенно для таких конфиденциальных операций, как перевод криптовалюты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- На таких платформах, как Apple App Store и Google Search Ads, растет обеспокоенность из-за мошеннических приложений, фальшивых отзывов и вводящих в заблуждение объявлений, что сказывается на доверии и безопасности пользователей.
- Обсуждаются вопросы безопасности платформы, бдительности пользователей, баланса между инвестициями и азартными играми, а также проблемы рейтингов магазинов приложений.
- Пользователи и платформы разделяют ответственность в борьбе с мошенниками, подчеркивая важность сотрудничества в обеспечении безопасности цифровой среды.

## [Повышение надежности SaaS с помощью детерминированного имитационного тестирования](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Заметка в блоге PricingCompany подчеркивает важность детерминированного имитационного тестирования при разработке программного обеспечения, особенно при тестировании распределенных систем, таких как WarpStream, с помощью Antithesis.
- Antithesis эффективно обнаруживает ошибки, повышает качество программного обеспечения и предлагает ценную обратную связь разработчикам, обеспечивая надежность и корректность критически важного программного обеспечения.
- Пост подчеркивает возможности WarpStream как платформы потоковой передачи данных, совместимой с Kafka, и выделяет преимущества детерминированного имитационного тестирования по сравнению с традиционными подходами, такими как Jepsen.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Компания Antithesis представляет инструмент детерминированного имитационного тестирования для своей SaaS-платформы warpstream.com, позволяющий эффективно тестировать распределенные системы.
- Разработанный командой, известной по FoundationDB, инструмент предлагает надежный способ воспроизведения ошибок в параллельных/распределенных системах, упрощая выявление и решение проблем.
- Пользователи отмечают привлекательный дизайн сайта warpstream, а также незначительные технические неполадки.

## [Голландский закон о разведке вызывает беспокойство](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Закон о разведке и безопасности Нидерландов расширяет полномочия голландских спецслужб по ведению сигнальной разведки (SIGINT) на местных интернет-сайтах, разрешая перехват и хранение данных без точного обоснования.
- Он предоставляет широкие возможности для проведения расследований в целях наблюдения за физическими или юридическими лицами, за которыми следят как внутренние, так и внешние регулирующие органы, и предлагает расширить масштабы хакерской деятельности и сбора данных.
- Возникает обеспокоенность по поводу прав на неприкосновенность частной жизни и потенциального ограничения личных свобод в связи с расширением ордеров даже на нецелевые действия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Новый голландский закон о разведке и безопасности вызвал обеспокоенность по поводу правительственной слежки, нарушения неприкосновенности частной жизни и чрезмерных полномочий.
- Дискуссия идет вокруг необходимости полномочий по слежке для обеспечения национальной безопасности и их влияния на частную жизнь и личные свободы, подчеркивая важность безопасных коммуникаций, таких как сквозное шифрование.
- Обсуждается потенциальное влияние европейских судов на элементы законодательства, касающиеся возможностей взлома и перехвата, подчеркивается необходимость балансировать меры безопасности с правами на неприкосновенность частной жизни и защищать демократические ценности в рамках усилий по обеспечению кибербезопасности.

## [Swift Gaming на Playdate: повышение эффективности C API](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Раухул Варма продемонстрировал создание игр для портативной системы Playdate с помощью Swift, в том числе порт Conway's Game of Life, усовершенствование Playdate C API для улучшения удобства использования и работы с памятью.
- Проблемы, связанные с развертыванием, конфигурацией компилятора, соглашениями о вызовах и расположением памяти, были решены, но успешно, что послужило поддержкой для использования Swift в нетрадиционных условиях.
- Демонстрация показывает возможности использования Swift для разработки игр на уникальных платформах, демонстрируя инновационные решения распространенных препятствий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News обсуждает создание небольших игр для Playdate с помощью Swift, рассказывая о возможностях и связанных с устройством играх.
- Пользователи заинтригованы новым режимом сборки для Embedded Swift с несколькими уровнями и возможной переработанной средой выполнения Swift.
- В центре обсуждения - дизайн Playdate, стоимость, уникальные возможности и производительность Swift в сравнении с другими языками программирования для разработки игр и встраиваемых систем.

## [Опыт 40 лет программирования](https://liw.fi/40/)

- Ларс Вирцениус размышляет о 40 годах программирования, обсуждает вопросы производительности, этики, разнообразия и качества в индустрии программного обеспечения.
- Он бросает вызов стереотипам программирования, подчеркивает важность непрерывного обучения, критического мышления и благоприятной рабочей среды.
- Среди ключевых навыков - общение, сотрудничество, самоанализ и планирование; особое внимание уделяется доступности, разнообразию, этике и сопровождению при разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Подчеркивает важность ведения записей для ясности и последующих действий на совещаниях для устранения неэффективности, отмеченной в компаниях.
- Исследует проблемы кодирования, эволюцию навыков программирования, ценность простоты, а также влияние разнообразия и сотрудничества на разработку программного обеспечения.
- Обсуждаются изменения в индустрии разработки программного обеспечения, включая командные и одиночные проекты, изменения в разработке игр и потенциальные пути карьерного роста, а также такие аспекты, как индивидуальный выбор профессии, творческое программирование и переход на руководящие должности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple разрешает прямую загрузку приложений с веб-сайтов в ЕС" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D1%8F%D0%BC%D1%83%D1%8E%20%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D1%83%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%20%D0%95%D0%A1&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2013%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
