---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Масштабируемый агент ИИ осваивает трехмерные виртуальные среды](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- Команда SIMA представляет масштабируемый многомировой агент (Scalable Instructable Multiworld Agent, SIMA), способный выполнять инструкции на естественном языке в различных сценариях видеоигр.
- SIMA стремится стать универсальным ИИ-агентом для виртуальных 3D-сред, ориентированным на понимание задач, а не на получение высших баллов, демонстрируя потенциал в различных игровых сферах.
- Исследование направлено на повышение квалификации агентов ИИ в интерпретации и выполнении сложных языковых команд для выполнения сложных задач в виртуальной и реальной среде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Обсуждение затронуло тему ИИ в играх, рассказав об успехах ИИ-агента OpenAI в Dota и рассмотрев влияние ИИ на игровые стратегии и роли NPC.
- В ней рассматриваются проблемы разработки ИИ для таких сложных игр, как Magic: The Gathering, и обсуждаются достоинства и недостатки технологии ИИ в видеоиграх.
- В беседе также рассматривается сравнение ИИ и человеческого интеллекта в играх, а также применение ИИ в боевой подготовке и реальных ситуациях.

## [Палата представителей приняла законопроект о принудительной продаже TikTok или запрете на продажу в США](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Палата представителей США одобрила законопроект, поддержанный обеими политическими партиями, требующий от китайского владельца TikTok продать приложение или подвергнуть его запрету в США из-за опасений по поводу национальной безопасности и влияния Китая на социальные сети.
- TikTok выступает против законопроекта, заявляя о негативных экономических последствиях и вреде для миллионов американских пользователей.
- Законопроект столкнется с препятствиями в Сенате и может вызвать судебные споры, обострив напряженность в отношениях между США и Китаем в области контроля над технологиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- Потенциальный запрет TikTok в США обсуждается из-за опасений по поводу китайской собственности, пропаганды и национальной безопасности.
- Обсуждаются также вопросы взаимности в торговых отношениях, свободы слова и последствий иностранного владения платформами социальных сетей.
- Участники обсуждают важность регулирования сбора данных, прозрачности алгоритмов и навигации в международных отношениях в цифровую эпоху.

## [Изучайте искусственный интеллект с помощью электронных таблиц: Реализация GPT2 в Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- В книге "Spreadsheets-are-all-you-need" представлен подход к изучению искусственного интеллекта с использованием GPT2 в Excel, ориентированный на различных специалистов и энтузиастов искусственного интеллекта.
- Пользователи могут изучить токенизацию и функции LLM с помощью предоставленных уроков и демонстрационных примеров, позволяющих имитировать базовый прямой проход модели GPT2 в файле Excel.
- Хотя этот проект не такой мощный, как ChatGPT, он упрощает концепции ИИ для новичков с помощью практических примеров и подробных разъяснений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Изначально проект был начат в Google Sheets, но из-за ограничений по размеру был перенесен в Excel, что подчеркивает инженерное образование автора в области EECS.
- В беседе рассматривается использование электронных таблиц для решения задач кодирования и создания моделей искусственного интеллекта, обсуждается возможность их превращения в сложные приложения. Кроме того, затрагиваются вопросы использования различных языковых версий Excel.
- В статье упоминается интеграция моделей искусственного интеллекта, таких как GPT-2, в Excel и важность усиленного обучения на основе человеческого вклада.

## [Инновационные технологии: Передача фотографий по проводам в 1930-х годах](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org предлагает разнообразный контент, такой как статьи, информационные бюллетени и товары, финансируемый за счет пожертвований участников и доходов партнеров.
- В статье рассказывается о передаче фотографий с проводов в газеты в 1930-х годах, демонстрируя передовые технологии той эпохи.
- Комментарии читателей обогащают дискуссию, рассказывая о личных встречах с сопоставимыми технологиями и предлагая дополнительные точки зрения на эту тему.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Обсуждение посвящено трансформации образовательных видеоматериалов с течением времени, в частности на таких платформах, как YouTube, и таким аспектам, как качество, доступность и организация контента.
- Пользователи обсуждают, как технология, капитал и производственная стоимость влияют на создание видео и эффективность обучающих видео для разъяснения сложных идей.
- Ностальгия по старым технологиям, таким как факсы, простота способов связи, историческое использование телефонных линий для вещания и важность сохранения медиа.

## [Flox 1.0: Упрощение среды разработчика с помощью кода на базе Nix](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, платформа CLI с открытым исходным кодом, созданная генеральным директором Flox Роном Эфрони, выпущена для оптимизации среды разработки с помощью декларативного фреймворка на основе Nix.
- Разработчики могут создавать множество воспроизводимых окружений с различными комбинациями пакетов, которые переносятся между системами и работают в пользовательском пространстве без монтирования томов или проксирования портов.
- Flox доступен через GitHub и не требует регистрации, предлагая удобное решение для упрощения процесса разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 - это CLI с открытым исходным кодом, использующий Nix для создания воспроизводимых сред разработки, стремящийся оптимизировать стек разработки и обеспечить дружественную настройку.
- Пользователи по-разному оценивают сложность и эффективность Nix; Flox подвергается критике за возможные изменения в лицензировании и сравнение с такими инструментами, как Daytona.
- Nix получил признание за контроль зависимостей и воспроизводимость, что заставило пользователей предложить альтернативные инструменты для более эффективного управления окружением.

## [LaVague: Автоматизация просмотра Selenium с помощью искусственного интеллекта с открытым исходным кодом](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague автоматизирует действия браузера с помощью команд естественного языка, стремясь упростить задачи и сэкономить время пользователей.
- Инструмент использует технологии с открытым исходным кодом и методы искусственного интеллекта, чтобы обеспечить удобство и прозрачность работы, интегрируясь с Selenium для автоматизации веб-процессов.
- LaVague уделяет первостепенное внимание конфиденциальности, поддерживая местные модели, и стремится демократизировать доступность ИИ для онлайн-деятельности, планируя будущие усовершенствования для повышения функциональности и вовлечения пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, инструмент с открытым исходным кодом для автоматизации Selenium-браузинга, тщательно изучается на предмет его эффективности, особенно на сложных saas-сайтах, и в качестве альтернативы предлагается Playwright с плагином Chrome.
- Пользователи отмечают полезность LaVague в таких задачах, как очистка Google Photos, а дискуссии разворачиваются вокруг влияния автоматизации на рабочие роли, экономику и потенциальные достижения ИИ.
- Представлен новый инструмент для автоматизации навигации по веб-сайтам, подчеркнута его функциональность и потенциальная интеграция, что еще больше подогревает дискуссию об использовании Selenium и Playwright для автоматизированного тестирования и их влиянии на рабочую силу.

## [IRS представляет Direct File: бесплатная подача налоговых деклараций в 12 штатах](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- Налоговое управление ввело в 12 штатах новую бесплатную услугу по подаче налоговых деклараций под названием Direct File, которой могут воспользоваться почти 19 миллионов человек.
- Direct File предназначен для налогоплательщиков с простыми налоговыми декларациями, обеспечивая безопасную и бесплатную подачу документов.
- Хотя сервис поддерживает определенные виды доходов и налоговых льгот, существуют ограничения по пороговым значениям доходов, статусам подачи документов и категориям доходов, о которых можно сообщить, и в настоящее время он находится на пилотной стадии с возможным расширением в будущем на другие штаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- Налоговое управление запустило в 12 штатах бесплатную службу подачи налоговых деклараций Direct File через сайт ID.me, что вызвало обеспокоенность по поводу конфиденциальности и споры о продолжении эксперимента или поиске более эффективных решений.
- Такие меры безопасности, как распознавание лиц и биометрическая верификация при заполнении налоговых деклараций, обсуждаются из-за опасений по поводу конфиденциальности и правительственного надзора, на фоне сложной налоговой системы США и лоббирования со стороны фирм, занимающихся подготовкой налоговых деклараций.
- Обсуждаются предложения по упрощению налоговой системы, совершенствованию систем аутентификации, таких как login.gov, и такие реформы, как возвращение формы 1040-EZ в онлайн-режим, а также размышления о проблемах подачи налоговых деклараций, государственных ИТ-проектах и балансе между сложностью и предпочтениями в образе жизни.

## [Чудо математики: Складывание бумаги открывает геометрические чудеса](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Докладчик углубляется в такие математические и геометрические понятия, как трисекции углов, построение правильных многоугольников, соотношение Пуассона и изометрические вложения.
- Материалы с отрицательным коэффициентом Пуассона рассматриваются с точки зрения их применения в медицине, сочетая геометрию, физику и повседневный опыт.
- Подчеркивая чудеса природы, он бросает вызов научным границам в различных контекстах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Лекция Тадаши Токиэды "Мир из листа бумаги" посвящена математическим понятиям с помощью складывания, укладки и комкания бумаги, поражая зрителей умопомрачительными экспериментами.
- Зрители восхищаются увлекательным стилем изложения Тадаши и захватывающими математическими явлениями, демонстрируемыми в видео.
- Профессор математики в Стэнфорде Тадаши Токиэда, проживавший в восьми странах, активно пропагандирует математику, в частности, сотрудничает с Африканским институтом математических наук.

## [Навигация по современному Интернету: Упрощение пользовательского опыта](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Йохан критикует современный веб за его чрезмерную сложность и неэффективность, приписывая эти проблемы разработчикам, возившимся с функциями браузера по умолчанию, что приводило к разочарованию пользователей.
- Его посты о технологиях отличаются пессимистичным тоном, вызванным искренним желанием создать более простую и удобную веб-среду.
- Разочарование Йохана текущим состоянием интернета подчеркивает важность баланса между инновациями и пользовательским опытом для создания более упорядоченного и доступного онлайн-мира.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Приоритет простоты разработки над простотой использования при разработке программного обеспечения приводит к неоптимальному пользовательскому опыту, что подчеркивает проблемы в веб-UX.
- Такие проблемы, как отсутствие функциональности родного браузера, медленное развитие HTML/CSS и сопротивление новым технологиям, таким как веб-компоненты, усугубляют эти трудности.
- Инновации, эффективная коммуникация и активное решение проблем необходимы для решения проблем, связанных с пользовательским опытом, подчеркивая важность конкуренции в области доступности и удобства использования.

## [Устойчивая батарея песка хранит недельное тепло для города](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Компания Polar Night Energy строит в Финляндии большой "песчаный аккумулятор", который будет хранить до 100 МВт-ч тепловой энергии для местной системы централизованного теплоснабжения.
- Батарея нагревает песок за счет избыточного электричества, что позволяет сократить выбросы углекислого газа и обеспечить город Порнайнен теплом на неделю.
- Проект демонстрирует жизнеспособность песчаных батарей для устойчивого хранения энергии в прохладных условиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- В тексте рассматривается развитие и эффективность систем хранения энергии на основе песка, включая песочные батареи и наполненные песком ведра для отопления дома.
- В нем рассматривается воздействие на окружающую среду и эффективность солнечных панелей горячей воды в сравнении с фотоэлектрическими панелями, а также подчеркивается роль песка как устойчивой тепловой массы для хранения энергии.
- Кроме того, в книге рассматриваются вопросы использования фазосдвигающих материалов для регулирования температуры в зданиях, различные подходы к устойчивому развитию в Европе и США, а также переход на схемы Feed-in-Premium на рынках электроэнергии наряду с препятствиями, с которыми сталкиваются системы отопления и охлаждения в различных климатических условиях.

## [Интегрированный робот OpenAI Figure 01 демонстрирует способности к общению и выполнению задач](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Рисунок 01, созданный на основе моделей OpenAI, использует нейронные сети для визуального и языкового интеллекта, чтобы вести диалог и эффективно выполнять задачи.
- Видео демонстрирует, как нейронные сети Figure справляются с действиями роботов, демонстрируя их возможности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Обсуждения в Twitter продемонстрировали последние достижения в области ИИ и робототехники, показав впечатляющие манипуляции роботов и действия, управляемые голосом.
- Участники обсудили потенциал и ограничения технологии ИИ, рассмотрев такие проблемы, как задержка, токенизация и взаимодействие на естественном языке.
- Обсуждения отражают смесь скептицизма и удивления по отношению к прогрессу и возможностям в области ИИ и робототехники.

## [Гигантские секвойи в Великобритании: Анализ роста и устойчивости](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Импортированные в Великобританию гигантские секвойи, изученные в Калифорнийском университете и Королевском ботаническом саду Кью, демонстрируют способность к адаптации и улавливанию углерода, причем некоторые из них превосходят своих американских собратьев.
- Исследование, в ходе которого было проанализировано около 5 000 деревьев, предоставляет важнейшие данные для потенциальных посадок деревьев в Великобритании, подчеркивая важность эффективного управления секвойями в условиях меняющегося климата.
- Это исследование - первое комплексное изучение темпов роста и жизнестойкости этих секвой в Великобритании, проливающее свет на их потенциальный долгосрочный успех в стране.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Ученые исследуют рост гигантских секвой в Великобритании, сравнивая их жизнеспособность с их родным калифорнийским ареалом, уделяя особое внимание сложности размножения из-за специфических условий произрастания семян.
- Дискуссия охватывает значение лесов в поглощении углерода, проблемы и ограничения различных методов, а также потенциал посадки деревьев в решении проблемы изменения климата.
- Темы посвящены качествам и применению различных видов красного дерева, инициативам по восстановлению лесов в Шотландском нагорье и усилиям организации Trees For Life по продвижению лесовосстановления.

## [Nanos: Уникернел, обеспечивающий повышенную безопасность и скорость](https://nanos.org)

- Nanos - это уни-ядро, предназначенное для запуска одного приложения в виртуализированной среде, обеспечивающее повышенную безопасность и скорость по сравнению с Linux.
- Он отлично справляется с быстрым выполнением кода, особенно при работе со статическим контентом, и имеет процветающее сообщество разработчиков.
- NanoVMs предоставляет услуги коммерческой поддержки для предприятий, использующих Nanos.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos - это юникернел, направленный на упрощение стека приложений за счет работы в качестве виртуальной машины, однако при работе с Kubernetes рекомендуется соблюдать осторожность из-за возможных недостатков производительности и безопасности, которые требуют использования гипервизора.
- Его хвалят за простоту и чистоту кода в облачных средах, а обсуждения посвящены файловым системам, локальному выполнению приложений и сравнению с ядрами Linux. Интерес распространяется на такие проекты, как projectacrn.org и планирование UMCG.
- Пользователи заинтересованы в более централизованном сообществе, изучении Nanos для исследований и разработок, потенциальной интеграции программирования на Rust и преимуществах Rust перед C в разработке программного обеспечения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Масштабируемый агент ИИ осваивает трехмерные виртуальные среды" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%20%D0%98%D0%98%20%D0%BE%D1%81%D0%B2%D0%B0%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8B&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2014%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
