---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [В Орегоне принят закон о праве на ремонт, несмотря на противодействие Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- В штате Орегон, несмотря на противодействие Apple, был принят закон о праве на ремонт, устанавливающий стандарты сертификации для независимых поставщиков услуг по ремонту.
- В настоящее время ведутся дебаты о том, как этот закон повлияет на ремонтную индустрию, на фоне опасений, что производители будут контролировать сертификацию и анализировать юридические формулировки.
- В ходе дискуссии также обсуждаются позиция Apple, средства защиты, влияние электронных отходов, этические дилеммы в политике ремонта техники и стратегии лоббирования.

## [Масштабирование успеха: Революция шардинга в Postgres от Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Команда разработчиков баз данных Figma успешно реализовала горизонтальное чередование в своем стеке Postgres для практически бесконечной масштабируемости, выбрав RDS Postgres вместо баз данных NoSQL из-за опыта, что повысило масштабируемость и надежность с минимальным влиянием на логику продукта.
- Ключи шардинга и хэш-функции стали ключом к эффективной маршрутизации данных, а создание нового сервиса golang, DBProxy, и шардированных представлений для нешардированных баз данных позволило оптимизировать операции, решая такие задачи, как обновление схемы и межшардированные транзакции.
- Команда планирует оценить текущее решение и изучить альтернативные подходы для будущих улучшений системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Компания Figma предпочла горизонтальный шардинг, а не переход на YugabyteDB для масштабирования своих таблиц, назвав в качестве причин выбора RDS стоимость и риски миграции.
- Обсуждаются различные стратегии управления базами данных, включая мультитенантность, одну базу данных на клиента и использование Citus для масштабирования, подчеркиваются сложности и преимущества каждого подхода.
- В ходе беседы также рассматриваются вопросы, касающиеся стартапов, полагающихся на распределенные базы данных, и риски блокировки поставщиков, как в случае с Google Cloud Spanner.

## [SpaceX доставила инновационную миссию на Международную космическую станцию](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- В кратком изложении рассказывается о полете компании SpaceX к Международной космической станции с помощью ракеты Falcon 9 и космического корабля Dragon, охватывая этапы взлета, выхода на орбиту, фазовых переходов, стыковки и разгерметизации.
- SpaceX выполняет тщательное позиционирование и стыковочные маневры для посадки экипажа после сближения со станцией.
- Кроме того, в нем освещаются дополнительные проекты SpaceX, такие как Starlink и Starship, подчеркивается их приверженность принципам конфиденциальности и сотрудничество с поставщиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Обсуждение посвящено программе Starship компании SpaceX, рассказывается об успешных летных испытаниях, проблемах входа в атмосферу, орбитальной скорости и возможностях будущих миссий.
- Упоминания о поддельных аккаунтах в социальных сетях, выдающих себя за SpaceX, особенности траектории полета ракеты и значение передачи топлива в космосе также рассматриваются.
- Сравниваются различные ракетные проекты и возможности посадки человека на Луну с помощью звездолета компании SpaceX.

## [FCC увеличивает минимальную скорость широкополосного доступа до 100 Мбит/с](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC увеличила минимальную скорость широкополосного доступа с 25 Мбит/с до 100 Мбит/с для скачивания и 20 Мбит/с для загрузки, чтобы улучшить выявление недостаточно обслуживаемых районов и распределение государственных средств.
- В планах на будущее - повысить показатель широкополосного доступа до 1 000 Мбит/с для загрузки и 500 Мбит/с для скачивания.
- Комиссары-республиканцы выразили несогласие, предложив учитывать в показателях скорости такие услуги спутникового интернета, как Starlink компании SpaceX, обеспечивающие высокоскоростное соединение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC повысила требование к минимальной скорости широкополосного доступа до 100 Мбит/с, что вызвало споры о необходимости более высоких скоростей загрузки и развитии интернет-технологий.
- Пользователи отмечают улучшения со стороны провайдеров, подчеркивая важность симметричных соединений и влияние правил FCC на скорость широкополосного доступа.
- В ходе обсуждений подчеркивается важность более высоких скоростей, надежной инфраструктуры и равного доступа к интернету для всех пользователей на фоне опасений по поводу потенциального роста стоимости и проблем с доступом.

## [Генеральный директор Onerep.com связан с несколькими фирмами по поиску людей](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Компания Onerep.com, занимающаяся конфиденциальностью данных, находится под пристальным вниманием из-за того, что работает из Беларуси и Кипра, а ее основатель запустил несколько сервисов по поиску людей.
- Несмотря на отрицание какой-либо связи, Onerep подозревают в связях с сайтом по поиску людей Nuwber.com, что вызывает этические опасения по поводу продажи личных данных и взимания платы за их удаление.
- Основатель компании Дмитрий Шелест, известный в прошлом агрессивным маркетингом по электронной почте и спамерскими партнерскими программами, противоречит обязательствам компании по обеспечению онлайн-безопасности, что побудило KrebsOnSecurity провести расследование в отношении брокеров данных и провайдеров поиска людей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- В ходе беседы обсуждаются вопросы конфиденциальности данных, управления репутацией и этики продажи политической атрибутики, рассматриваются проблемы удаления личной информации в Интернете и роль компаний, занимающихся конфиденциальностью данных.
- Среди тем - использование технологий искусственного интеллекта, влияние технологических гигантов на приватность, дебаты об эффективности сервисов "удали меня" и этических последствиях практики сбора данных.
- Она подчеркивает сложности поддержания конфиденциальности в Интернете и выступает за ужесточение регулирования в цифровой сфере.

## [Почему современные диваны не выдерживают критики: подъем культуры одноразовой мебели](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- В статье говорится о снижении качества современных диванов, вызванном удешевлением материалов и методов производства, что способствует развитию культуры одноразовой мебели.
- Для борьбы с этой тенденцией она советует выбирать винтажные, высококачественные вещи вместо модных, но плохо сделанных альтернатив.
- Переход американской мебельной промышленности на зарубежное производство, особенно в Северной Каролине, привел к сокращению рабочих мест на местных предприятиях, что побудило потребителей обратиться к винтажным диванам, которые отличаются лучшим качеством и уникальностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Пользователи неоднозначно оценивают качество и прочность мебели IKEA: одни хвалят ее долговечность, другие сталкиваются с проблемами, связанными с такими материалами, как ДСП.
- Рекомендации по увеличению долговечности мебели ИКЕА включают в себя выбор массивной древесины и тщательную сборку.
- Некоторые пользователи отдают предпочтение антикварным или дорогим брендам за их долговечность, а также дают дополнительные рекомендации по навигации в магазинах IKEA и эффективной сборке мебели.

## [Бывший разоблачитель Boeing предсказал смерть; друг семьи подозревает нечестную игру](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Бывший разоблачитель компании Boeing Джон Барнетт предсказал свою смерть еще до того, как скончался, причем друг его семьи подозревает, что это было не самоубийство.
- Ранее Барнетт высказывал опасения по поводу небезопасной практики компании Boeing и опасался мести за свои высказывания.
- Несмотря на смерть Барнетта, дело против Boeing продолжается, и компания Boeing выразила сожаление по поводу сложившейся ситуации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Разговор заходит о подозрительных смертях, теориях заговора и противоречиях, связанных с разоблачителями, корпорациями, такими как Boeing, и такими известными фигурами, как Джеффри Эпштейн.
- Она охватывает вопросы нечестной игры, безопасности, этики, скептицизма в отношении официальных историй, а также важности расследований и защиты людей, разоблачающих влиятельных лиц.
- Кроме того, в ходе дискуссий рассматриваются общественные стандарты, концепция обыденности зла и трудности, с которыми сталкиваются разоблачители, раскрывающие недобросовестную работу.

## [Автоматизация задач браузера с помощью LLM и компьютерного зрения Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern - это инструмент с открытым исходным кодом, использующий LLM и компьютерное зрение для автоматизации рабочих процессов в браузере и API на естественном языке для задач бэк-офиса.
- Он решает проблемы масштабируемости рабочих процессов, используя LLM для анализа макетов веб-сайтов и адаптации без XPaths. В настоящее время он поддерживает такие задачи, как закупки и взаимодействие с государственными органами.
- Инструмент планирует заняться автоматизацией ввода данных в медицинские EHR-системы и исследованием клиентов, пока что находясь на ранней стадии разработки и стремясь узнать мнение пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern - это инструмент с открытым исходным кодом, использующий большие языковые модели (LLM) и компьютерное зрение для автоматизации рабочих процессов в браузере, предлагающий API на естественном языке для таких задач, как закупки и заявки на работу.
- Обсуждаются вопросы использования LLM для веб-скрапинга, проблемы автоматизации, такие как стоимость и предотвращение спама, а также потенциальные уязвимости сервисов CAPTCHA.
- В планах на будущее - расширить сферу ввода медицинских данных, внедрить LLM-маршрутизатор для помощи пользователям и создать пользовательский интерфейс самообслуживания для улучшения доступа к клиентской базе данных.

## [Наследие Швейка: юмористическая сатира на войну](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Хороший солдат Швейк" - сатирический роман чешского писателя Ярослава Гашека, в котором антигерой Йозеф Швейк изображен участником Первой мировой войны, высмеивающим бюрократию, армию и войну.
- Роман был переведен на множество языков и послужил вдохновением для различных адаптаций, таких как пьесы, фильмы и комиксы.
- Несмотря на безвременную смерть Гашека, не успевшего закончить запланированные шесть частей истории, непреходящее наследие Швейка продолжает влиять и вдохновлять поколения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- В ходе дискуссии будут рассмотрены такие классические книги, как "Добрый солдат Швейк", "Маленький принц" и "Уловка-22", с акцентом на юмор и критику общества в их повествованиях.
- Читатели исследуют меняющиеся с течением времени взгляды на любимые произведения детства, размышляют о темах и подтексте историй.
- В книге рассказывается о непреходящей привлекательности романа "Швейк", его юморе, иллюстрациях и исследовании человеческого духа, а также о военной жизни, обществе, Чехословакии во Второй мировой войне, культурной идентичности и языковых различиях, политических взглядах автора Ярослава Гашека и работе эмигрантов в России.

## [Музей Гетти и Смитсоновский институт предлагают 88 тысяч бесплатных художественных изображений](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Музей Гетти и Смитсоновский музей предоставляют изображения и книги по искусству в высоком разрешении для публичного использования по лицензии Creative Commons Zero.
- Open Culture предлагает бесплатные образовательные материалы, такие как аудиокниги, онлайн-курсы и фильмы с участием выдающихся деятелей искусства, литературы, кино и философии.
- Организация Open Culture, возглавляемая Дэном Колманом, выступает за свободные образовательные ресурсы с 2006 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Музей Гетти открыл доступ к почти 88 000 художественных изображений, некоторые из которых являются общественным достоянием, для публичного использования.
- Разговоры ведутся о соблюдении авторских прав, использовании высококачественных изображений, а также о юридических и практических аспектах использования музейных изображений в Интернете.
- Обсуждаются также вопросы лицензирования художниками своих творений для моделей ИИ, опасения, что ИИ заменит художников-людей, и этические дилеммы, связанные с ИИ в сфере искусства.

## [Достигнут прогресс в решении проблемы связи с "Вояджером-1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Космический аппарат "Вояджер-1", возможно, решил проблемы со связью после получения корректирующей команды, расшифровав успешный дамп памяти из своей системы полетных данных.
- Сейчас инженеры работают над анализом полученных данных и сравнивают их с данными прошлых трансмиссий для дальнейшего поиска неисправностей.
- Среди трудностей - значительные задержки в общении и поиск инженеров, обладающих необходимым опытом для решения проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Инженеры, работающие над старыми проектами, такими как космический аппарат Voyager, сталкиваются с такими проблемами, как некачественная документация, проблемы с обслуживанием программного обеспечения и нехватка финансирования.
- В тексте обсуждаются возможные будущие взаимодействия с "Вояджером-1" и идея отправки кораблей для исследования космоса, а также практика кодирования и понимание устаревших технологий.
- В нем также исследуется влияние капитализма на разработку программного обеспечения в контексте унаследованных проектов.

## [Нью-Йорк лишает тролля авторских прав за неэтичные действия](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Ричард Либовиц, тролль авторских прав из Нью-Йорка, был лишен лицензии за неэтичное поведение, такое как ложь, упрямство и игнорирование судебных приказов.
- Такие тролли, как Либовиц, рассылают запугивающие письма компаниям, обвиняя их в нарушении авторских прав и требуя крупных выплат.
- Это лишение лицензии подчеркивает опасность хищнической практики защиты авторских прав без необходимой юридической подготовки, демонстрируя последствия нечестности и уклонения в суде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Ричард Либовиц, адвокат по авторским правам, лишен лицензии в Нью-Йорке за неэтичное поведение, включая нечестность в делах об авторских правах, что вызвало дискуссию о подотчетности адвокатов.
- Возникают опасения по поводу злоупотребления законами об авторском праве и неэтичных действий, таких как рассылка писем с угрозами компаниям, что поднимает вопросы о юридической этике.
- Это дело подчеркивает важность тщательного исследования и этического поведения в делах, связанных с авторским правом и патентами, а также влияние правовых решений в таких вопросах.

## [Студенты победили в хакатоне с инновационным проектом по составлению резюме о привычках питания](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Автор и его друг Бен победили на хакатоне в Университете Тафтса с проектом, который обобщает привычки студентов в плане питания и привлекает сотни пользователей благодаря продуманным стратегиям продвижения.
- Они выявили слабые места в университетском портале плана питания, используя гостевой доступ для сбора данных, несмотря на технические трудности с входом и получением информации.
- Преодолевая трудности, они получили признание за дизайн своего проекта, что сделало этот опыт полезным и приятным как для автора, так и для Бена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Автор размышляет о значении зрелости и эмпатии в инженерном деле после победы на хакатоне, обсуждает унаследованные системы, сбои в системе безопасности и баланс между свежими идеями и стабильностью в индустрии.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как рефакторинг кода, обновление устаревших практик, этичный хакерский взлом и слабая безопасность университетских систем.
- В статье рассматриваются преимущества и недостатки хакатонов в сравнении с традиционными исследовательскими грантами, рассказывается о том, как команды представляли прототипы, а некоторые пользователи находили эти испытания утомительными, несмотря на веселье и инновации.

<head>
  <meta property="og:title" content="В Орегоне принят закон о праве на ремонт, несмотря на противодействие Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%20%D0%9E%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%82%2C%20%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20Apple&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2015%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
