---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama добавляет поддержку графических карт AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama предлагает предварительную поддержку видеокарт AMD в Windows и Linux с 14 марта 2024 года.
- Поддерживаются карты AMD семейств Radeon, Radeon PRO и ускорители Instinct, позволяющие ускорить все функции Ollama.
- В будущем ожидается появление дополнительных моделей графических карт AMD для расширения возможностей Ollama.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- В беседе обсуждаются вопросы совместимости и производительности программного обеспечения Ollama на видеокартах AMD, а также пользователи делятся опытом и проблемами.
- Пользователи обсуждают полезность Ollama для экспериментов с моделями в сравнении с ограничениями при развертывании на производстве, подчеркивая удобство использования llama.cpp и предпочтение Python при построении языковых моделей.
- Высказывается недовольство поддержкой AMD GPU и неадекватной документацией, обсуждаются бенчмарки и ограничения настройки GPU, демонстрируются тонкости использования графических процессоров AMD для машинного обучения.

## [Nix: Превосходный конструктор образов для Docker](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Ксе Ясо, старший технофилософ Fly.io, рекомендует использовать Nix в качестве сборщика образов Docker вместо сборщика Docker для повышения эффективности и уникальных возможностей.
- Nix отлично справляется с управлением зависимостями, уменьшает количество модификаций слоев и повышает воспроизводимость при создании образов Docker, что способствует его использованию для создания и развертывания образов контейнеров.
- В статье подробно описывается процесс создания многоуровневых образов Docker с помощью Nix, их развертывания в облаке и совместного использования слоев между сервисами для минимизации избыточности, что позволяет найти экономичные и эффективные решения как новичкам, так и опытным пользователям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Обсуждается использование Nix и Docker для создания образов контейнеров, уделяется внимание воспроизводимости, детерминизму, оптимизации размера контейнеров и управлению пакетами.
- Участники делятся своим опытом и рекомендациями, признавая сложность разработки программного обеспечения и важность последовательной и безопасной программной среды.
- Для повышения эффективности создания образов контейнеров и управления зависимостями предлагаются альтернативные инструменты, такие как StableBuild, flox, Orbstack и nix-snapshotter.

## [ФТК и Минюст США добиваются исключения из правил ремонта автоматов по продаже мороженого в Макдоналдсе](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Правительственные агентства поддерживают исключения из раздела 1201 Закона об авторском праве в цифровую эпоху, чтобы облегчить ремонт коммерческих автоматов по продаже софт-сервиса, в том числе в ресторанах McDonald's, устраняя опасения по поводу трудностей ремонта и монополии на ремонтные услуги.
- Сторонники призывают расширить исключения для промышленного и коммерческого ремонта, связанного с модификацией программного обеспечения, что согласуется с более широким движением за законы о праве на ремонт и федеральными инициативами, поддерживающими свободу ремонта.
- Президент Байден одобрил реформы в сфере ремонта своим указом, а ФТК приняла меры против компаний, связывающих гарантии с авторизованными ремонтными службами, что свидетельствует о значительном продвижении прав на ремонт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Существуют проблемы с эксклюзивными аппаратами для приготовления мороженого в McDonald's, что приводит к напряженности в отношениях между корпорацией и франчайзи, а также к потенциальным юридическим и финансовым последствиям.
- Темы включают монополии, проблемы ремонта, финансовые последствия для франчайзи и влияние на имидж бренда.
- Обсуждаются также вопросы, связанные с DMCA, правами потребителей и законами об интеллектуальной собственности, раскрывая сложные проблемы, с которыми сталкивается сектор быстрого питания.

## [Изучение теоретической информатики в CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 в CMU - это курс по теоретической информатике с упором на формальное изучение вычислений, включая такие области, как конечные автоматы, машины Тьюринга, сложность вычислений и криптография.
- Студенты учатся формализовать вычисления, изучают теорию графов, понимают проблему P vs. NP, углубляются в рандомизированные алгоритмы и постигают основы ограничений на вычисления.
- Курс вооружает студентов необходимым языком и инструментами для понимания сущности вычислений и их разнообразных применений в различных дисциплинах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, теоретический курс по информатике, развивает навыки решения проблем благодаря еженедельному знакомству с новыми концепциями и задачами.
- Недавний случай мошенничества на смежном курсе в Университете штата Айова включал демонстрацию свойств бинарных последовательностей, акцент на понимание теории множеств и стратегий решения задач с помощью раскрасок и игровых аналогий.
- Значение теоретической информатики заключается в доказательстве невозможностей, проведении параллелей с физикой и экономикой, подчеркивании сущности фундаментальной математики для понимания сложных вычислительных концепций.

## [Мозговые волны вымывают отходы во время сна у мышей](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Последние исследования показывают, что мозговые волны участвуют в удалении отходов и токсинов во время сна, что потенциально может повлиять на такие неврологические заболевания, как болезнь Альцгеймера и Паркинсона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Исследования, финансируемые NIH, показывают роль мозговых волн в очистке организма от отходов через глимфатическую систему во время сна.
- Особое внимание уделяется доступности исследований, финансируемых государством, чтобы избежать высоких затрат на публикацию, освещаются журналы открытого доступа и преимущества для здоровья мозга, такие как вызывание очищающих мозг волн с помощью сна и медитации.
- В настоящее время обсуждаются вопросы эффективности удаления мозговых отходов во время сна, потенциального использования манипуляций с мозговыми волнами, а также интерес Элона Маска, наряду с пользовательским интеллектом на онлайн-платформах.

## [Смерть разоблачителя Boeing заставляет скептически относиться к решению о самоубийстве](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Смерть разоблачителя Boeing Джона Барнетта находится под пристальным вниманием после того, как его друг и адвокаты усомнились в первоначальном решении коронера о самоубийстве.
- Несмотря на некоторые свидетельства, указывающие на самоубийство, близкое окружение указывает на то, что предупреждения и поведение Барнетта были потенциальными признаками нечестной игры.
- Продолжающееся расследование усложняет дело, поднимая вопросы об обстоятельствах смерти Барнетта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Разоблачитель Boeing перед смертью намекнул, что его смерть не была самоубийством, что вызвало бурные обсуждения.
- Разговор на Hacker News столкнулся с множеством флагов, пользователи обсуждали уместность и целесообразность обсуждения этой темы на платформе.
- Дискуссии о цензуре, спекуляциях и сущности доносительства занимали центральное место в обсуждениях вокруг заявления доносчика.

## [Представляем Pretzel: браузерный инструмент для изучения данных с учетом конфиденциальности](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel - это инструмент для исследования и визуализации данных с открытым исходным кодом, работающий в браузере, способный работать с большими файлами и отзывчивый.
- Пользователи могут загружать файлы CSV/XLSX, применять фильтры, преобразовывать данные и строить графики с помощью этого инструмента, который обеспечивает локальную работу браузера для защиты конфиденциальности.
- Создатели активно совершенствуют Pretzel, добавляя новые функции и учитывая отзывы пользователей, внедряя передовые технологии для быстрой обработки данных и предлагая дополнительный компонент искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel - это инструмент с открытым исходным кодом для изучения и визуализации больших CSV-файлов в браузере, использующий DuckDB-WASM и PRQL для обработки данных.
- Пользователи высоко оценивают интерактивные функции, такие как автозаполнение, блок искусственного интеллекта, поддержку SQL и Python, а также отмечают повышение производительности фильтров.
- Обсуждаются вопросы реализации операторов PIVOT, сотрудничества с такими инструментами, как Perspective.js и Tad, для расширенной визуализации, а также преимущества DuckDB-WASM для анализа данных в браузере.

## [Оптимизация шахматных ходов для хранения и скорости](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Использование компактной системы кодирования шахматных ходов может привести к значительной экономии места и ускорить выполнение запросов в базах данных.
- Эффективный процесс кодирования и декодирования не только уменьшает размер базы данных, но и повышает эффективность вычислений, предлагая практический подход к оптимизации хранения шахматных ходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Дискуссия посвящена оптимизации методов хранения и сжатия данных для шахматных ходов путем применения различных техник, таких как кодирование Хаффмана, хэширование Зобриста и фильтры Блума, для уменьшения количества бит на ход и повышения эффективности кодирования.
- Стратегии включают использование искусственного интеллекта, прогнозов Stockfish и алгоритмов сжатия, таких как trie и арифметическое кодирование, для эффективного хранения и запроса шахматных данных, включая ходы, продвижения и рокировки.
- Для анализа, изучения и обучения шахматам рассматриваются различные схемы сжатия данных, при этом особое внимание уделяется эффективному сжатию с минимальной потерей данных для повышения общей производительности.

## [США запускают первую крупную морскую ветряную электростанцию, сигнализируя о росте отрасли](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Первая морская ветряная электростанция коммерческого масштаба в США, South Fork Wind, запущена в эксплуатацию в районе Монток-Пойнт (штат Нью-Йорк), что стало значительным достижением для отрасли в борьбе с изменением климата.
- В настоящее время реализуется еще несколько крупных проектов оффшорных ветропарков, таких как Revolution Wind в Род-Айленде, Коннектикуте, Sunrise Wind в Нью-Йорке и проект Empire Wind 1, что свидетельствует о значительном росте отрасли.
- Несмотря на такие препятствия, как инфляция и перебои в цепочке поставок, отрасль процветает, чему способствует цель администрации Байдена - обеспечить к 2030 году энергией морского ветра 10 миллионов домохозяйств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- В ходе обсуждения рассматривается развитие морских ветряных электростанций во всем мире, противопоставляются такие преимущества, как большая мощность и простота установки, и такие проблемы, как увеличение стоимости и потенциальные экологические проблемы.
- В ней упоминается возможность использования морских ветряных электростанций для снижения воздействия ураганов и сравниваются усилия по использованию возобновляемых источников энергии в разных странах.
- В ходе беседы обсуждаются сложности размещения проектов, связанных с возобновляемыми источниками энергии, экономическая целесообразность использования солнечной энергии и важность максимального использования возобновляемых источников энергии для снижения зависимости от традиционных источников.

## [Разоблачитель Boeing предупреждает: "Не самоубийство, если что-то случится"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Разоблачитель из компании Boeing высказал опасения по поводу безопасности, заявив, что не думает, что его возможная смерть может быть вызвана самоубийством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Обсуждение на Hacker News было посвящено тревожному заявлению разоблачителя Boeing и таинственному удалению статьи, вызывающей опасения по поводу угроз безопасности, уголовных расследований и внутренней коррупции в компании.
- Спекуляции о мотивах, динамике власти и финансовых последствиях корпоративных решений, а также опасения по поводу безопасности информаторов и связанных с этим рисков были основными темами для разговоров.
- Проводились сравнения с ситуацией с GameStop, подчеркивая потенциальные последствия для хедж-фондов и осведомителей.

## [Эволюция компьютерных наук: 1999 год против 2015 года](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- В 1999 году Батлер Лэмпсон выступил с докладом об исследовательском ландшафте компьютерных систем, сделав акцент на виртуальной памяти, параллелизме и возможностях.
- Лэмпсон обсудил проблемы программирования для параллелизма и переход от технологии RISC к устареванию.
- Речь шла о доминировании Intel над чипами Alpha компании DEC, появлении таких языков, как PHP и Python, а также об исследованиях компьютерных систем, продвигающихся к широкому признанию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Обсуждается эволюция и конвергенция архитектур RISC (Reduced Instruction Set Computing) и CISC (Complex Instruction Set Computing) в компьютерном дизайне.
- В ней освещается значительная роль RISC в современных разработках, таких как ARM, подчеркивается влияние закона Мура и пользовательских инструкций сопроцессоров на архитектуру компьютеров.
- Кроме того, в книге рассматривается внедрение функционального программирования в основные языки, развитие TypeScript по сравнению с Java, а также достижения в области безопасности, криптографии и нейронных сетей, влияющие на дизайн современных процессоров и языки программирования.

## [OpenVPN уязвима для отпечатков пальцев VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- В статье рассматривается, как OpenVPN подвержен VPN fingerprinting, что позволяет блокировать VPN-соединения, основываясь на точной идентификации OpenVPN-соединений разработанным фреймворком.
- Более 85 % потоков OpenVPN можно различить с небольшим количеством ложных срабатываний, включая те, которые используют "обфусцированные" VPN-установки, что подчеркивает необходимость краткосрочной защиты и прозрачности VPN-провайдеров в отношении их методов обфускации.
- Это исследование, представленное на симпозиуме USENIX Security Symposium 2022, проливает свет на важность устранения уязвимостей в технологиях VPN для повышения уровня конфиденциальности и безопасности пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- В статье рассматривается уязвимость OpenVPN к VPN fingerprinting, а пользователи делятся своим опытом обнаружения различных VPN-сервисов на сайте.
- В ней рассматриваются ограничения и предпочтения различных VPN-сервисов, методы обнаружения и блокировки трафика OpenVPN, а также проблемы, связанные с конфиденциальностью и безопасностью.
- Обсуждаются методы обхода обнаружения, альтернативные варианты VPN и споры о точности термина "отпечатки пальцев" при распознавании интернет-трафика.

## [Введение в реверс-инжиниринг: ассемблер x86 и код на C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Статья представляет собой руководство по реверс-инжинирингу, ориентированное на новичков и посвященное ассемблеру x86 и коду на языке C, объясняющее регистры процессора, доступ к памяти, инструкции ассемблера, взаимодействие функций и дизассемблирование.
- В нем рассматриваются вопросы конечности, хранения данных и преобразования человекочитаемых значений в байты памяти, а также подчеркивается важность понимания инструкций call и jmp в машинном коде.
- Приводятся примеры из реальной практики: обратная разработка сигнала брелока автомобиля, использование Google Assistant для умных телевизоров и разблокировка маршрутизатора Nokia, а также рекомендуемые инструменты и советы для начала процесса обратной разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- В статье обсуждаются ресурсы, доступные разработчикам-самоучкам для перехода с языка ассемблера на языки более высокого уровня, подчеркивается важность понимания концепций низкоуровневого кодирования.
- В ней рассматриваются проблемы и преимущества изучения низкоуровневого программирования, доступность информации для людей с СДВГ, размышления о стилях документации, таких как Python, простота кодирования на C# и инструменты для декомпиляции исходного кода.
- В комментариях рассказывается о тактике обращения JavaScript вспять и приводятся личные анекдоты от профессионалов отрасли.

## [Выбор правильного языка программирования: Сравнение Zig, Rust, Go и C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Автор делится своим опытом программирования на Zig, Rust, Go и C, уделяя особое внимание таким темам, как автоматическое управление памятью и явное выделение.
- Приводится сравнение сильных и слабых сторон каждого языка, обсуждаются такие вопросы, как небольшие стандартные библиотеки, что приводит к зависимости от библиотек сторонних разработчиков.
- Автор высоко оценивает инструментарий в Zig, Rust и Go, подчеркивая важность выбора подходящего языка для конкретной задачи и выражая энтузиазм по поводу изучения расширений Postgres в Zig и Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Статья посвящена сравнению подходов к обработке строк в Zig, Go и Rust, подчеркивая строгую валидацию UTF-8 в Rust, привлекательность Zig для инвестиций благодаря его лаконичной структуре и гибкость Go в работе с фрагментами байтов.
- Rust предлагает различные типы для строк UTF-8 и не UTF-8, что создает проблемы по сравнению с другими языками, особенно в части реализации стандартов Unicode.
- В ней обсуждаются продолжающиеся дебаты о приоритете языка над библиотеками, плюсы и минусы обширных стандартных библиотек, а также тонкий баланс в поддержании компактной стандартной библиотеки в Rust, а также исследуется концепция управления пакетами и продажи кода Zig.

## [GhostRace: защита от спекулятивных условий гонки](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- В статье рассматривается восприимчивость примитивов синхронизации к спекулятивным условиям гонки в ядре Linux на аппаратном обеспечении x86.
- GhostRace представлен как анализ безопасности, иллюстрирующий, как спекулятивное выполнение может обойти стандартные методы синхронизации, что приводит к утечке информации.
- Для эффективного решения этой проблемы предлагается подход, подчеркивающий риск раскрытия информации и представляющий новый метод эксплуатации, названный IPI Storming.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- В центре обсуждения - статья GhostRace, посвященная спекулятивным условиям гонки, их рискам, таким как утечка данных и несанкционированное выполнение кода, а также предлагаемым методам их устранения, предполагающим минимальные изменения в ядре и 5%-ный прирост производительности.
- В нем рассматриваются барьеры памяти, гарантии упорядочивания и спекулятивные нагрузки в различных архитектурах, приводятся результаты предыдущих исследований, посвященных спекулятивному устранению блокировок и проблемам сохранения корректности в условиях переупорядочивания.
- Мы также рассмотрим более широкие последствия спекулятивных атак, риски безопасности, связанные с эксплуатацией спекулятивных условий гонки, и природу спекулятивного выполнения как уязвимости безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama добавляет поддержку графических карт AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D1%83%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%20AMD&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2016%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
