---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Оптимизация производительности веб-сайтов для всех устройств](https://danluu.com/slow-device/)

- Разбухание веб-страниц влияет на пользователей с медленным соединением, поскольку пропускная способность превышает производительность процессора, что вызывает проблемы с удобством использования на низкоуровневых устройствах.
- В статье подчеркивается необходимость уделять первостепенное внимание доступности и удобству использования на всех платформах, чтобы устранить различия в производительности между устройствами низкого и высокого класса.
- Оптимизация веб-сайтов для повышения производительности на всех устройствах имеет решающее значение для повышения удобства работы пользователей и роста доходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Раздутость веб-страниц негативно сказывается на удобстве работы пользователей, особенно тех, у кого медленные устройства или интернет-соединения, что вызвало дискуссию об оптимизации производительности сайтов и приоритете эффективности над ненужным отслеживанием.
- В беседе обсуждаются вопросы влияния технологий на окружающую среду, проблемы, с которыми сталкиваются инженеры-программисты, и приоритеты бизнеса, влияющие на разработку программного обеспечения, подчеркивается разочарование пользователей в современных веб-сайтах и важность оптимизации в веб-разработке.
- Опыт пользователей с медленными устройствами подчеркивает необходимость повышения производительности и оптимизации в веб-разработке, подчеркивая важность решения этих проблем.

## [Падение продаж хакинтошей на фоне отказа Apple от поддержки драйверов](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Сцена хакинтошей сходит на нет из-за того, что Apple прекратила поддержку драйверов для старых карт WiFi/Bt, как объясняется в статье.
- Автор делится своими трудностями и проблемами, возникшими при создании и обслуживании систем Hackintosh, и приходит к выводу о снижении их жизнеспособности.
- Несмотря на трудности, в статье упоминаются положительные моменты пути хакинтоша и намекается на потенциальные альтернативы, такие как новые устройства Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- В статье и обсуждениях подчеркивается ослабление интереса к Hackintosh из-за того, что у пользователей мало времени на освоение технологий.
- Существует дискуссия между программным обеспечением с открытым исходным кодом и проприетарными технологиями, причем пользователи выражают недовольство последними.
- В беседах рассматриваются преимущества и трудности экспериментирования с различными операционными системами, такими как Linux и Windows, отражается смена интересов и приоритетов с возрастом, подчеркивается важность личных предпочтений и целей при выборе операционной системы.

## [Cloudflare теряет 22% доменов при отключении Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare столкнулась со значительной потерей 22 % доменов 15 марта 2024 года из-за закрытия доменов верхнего уровня Freenom (.tk, .cf, .gq), что привело к уменьшению количества разрешаемых доменов на 98,7 %.
- На уход Freenom из доменного бизнеса повлиял судебный процесс и уменьшение количества жалоб на злоупотребления, что отразилось на доменном хостинге Cloudflare, сократив общее количество доменов на 22 %.
- Закрытие доменов верхнего уровня Freenom привело к снижению уровня киберпреступности, в частности, уменьшилось количество вредоносных URL-адресов, связанных с затронутыми доменами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- После закрытия доменов Freenom .tk компания Cloudflare столкнулась с уменьшением количества доменов на 22 %, что вызвало ностальгию у пользователей, которые ранее пользовались этими бесплатными доменами.
- Продолжаются дискуссии о безопасности сайтов, модерации контента, анонимности и ответственности инфраструктурных компаний, таких как Cloudflare, за отслеживание потенциально незаконного или нежелательного контента.
- Обсуждаются история развития услуг бесплатного хостинга доменов, влияние доменов верхнего уровня (TLD) на инфраструктуру интернета, альтернативные варианты доменов и последствия для студентов и начинающих разработчиков.

## [Важность указателей кадров в профилировании ядра Linux](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- В блоге Брендана Грегга рассматриваются такие инструменты анализа производительности, как BPF и eBPF, проблемы с фрейм-указателями в libc, улучшения в релизах Fedora и Ubuntu, а также преимущества непрерывных профилировщиков.
- В тексте обсуждается значение отказа от фреймовых указателей для производительности, трудности их повсеместного использования и их актуальность в корпоративных средах, предлагается использовать фреймовые указатели по умолчанию в корпоративных операционных системах.
- В ней рассматриваются альтернативные методы обхода стека, такие как eBPF, ORC, SFrames и Shadow Stacks, в профилировании ядра Linux, и высказывается мнение о необходимости пересмотра решения об исключении фреймовых указателей, принятого 18 лет назад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Автор подчеркивает значение фрейм-указателей для отладки и оптимизации производительности в Linux-системах, рассказывая о борьбе за их сохранение в Fedora.
- Представлено сравнение различных методов разворачивания стека, а также обсуждение инструментов для обхода стека и профилирования для обеспечения эффективности программного обеспечения и доступности для пользователей.
- Дискуссия касается равновесия между отлаживаемостью, телеметрией и повышением производительности вычислительных систем.

## [Реализация Flash Attention CUDA для начинающих](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Упрощенная версия Flash Attention с использованием CUDA и PyTorch создана для новичков и работает быстрее, чем ручное внимание, особенно на GPU T4.
- Однако в настоящее время в нем отсутствует обратный проход и он медленнее перемножает матрицы для длинных последовательностей, хотя в ближайших обновлениях эти недостатки будут устранены.
- В будущем планируется реализовать функцию обратного прохода и оптимизировать матричные операции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Обсуждение на GitHub посвящено интеграции Flash Attention в CUDA, при этом пользователи предлагают использовать Triton для создания пользовательских ядер благодаря его возможностям программирования на уровне блоков и автоматической оптимизации.
- Пользователи также отмечают проблемы с реализацией обратного прохода и использованием функций синхронизации CUDA.
- Flash Attention вкратце объясняется как эффективная с точки зрения памяти техника точного внимания в машинном обучении.

## [Готовый для промышленности GnuCOBOL: 20 лет развития](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, язык программирования с открытым исходным кодом, хорошо развит и готов к использованию в промышленности, конкурируя с проприетарными вариантами в различных условиях.
- GnuCOBOL, первоначально названный OpenCOBOL в 2002 году, сегодня является кроссплатформенным, быстрым, надежным и широко используется в коммерческих приложениях, особенно в банковском секторе.
- GnuCOBOL удобен для программистов Unix, может быть скомпилирован в код на языке C и хорошо соответствует стандартам COBOL. Он будет представлен на предстоящей программе Google Summer of Code, что привлечет новую когорту разработчиков к изучению этого языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, модернизированная версия языка программирования COBOL, после двух десятилетий разработки стала доступна для использования в промышленности.
- Несмотря на заблуждения, COBOL по-прежнему активно используется в различных отраслях промышленности, особенно в унаследованных приложениях на таких платформах, как мэйнфреймы IBM, OS2200 и VMS.
- Хотя нанять программистов на COBOL может быть непросто, возможности для тех, кто владеет этим языком, существуют: компании продолжают использовать COBOL для работы с базами данных, особенно в финансовой сфере, но при этом стремятся перейти на более популярные языки.

## [Безопасное повышение производительности Android с помощью универсального графического интерфейса Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Универсальный графический интерфейс Android Debloater - это инструмент, предназначенный для повышения конфиденциальности, времени автономной работы и безопасности устройств на базе Android путем удаления ненужных системных приложений.
- Пользователи должны использовать его с осторожностью, чтобы избежать возможных проблем с загрузкой при удалении критических пакетов, поскольку программа все еще находится на ранней стадии разработки.
- Он предлагает такие опции, как удаление/отключение системных пакетов, поддержка нескольких устройств, списки деплоев для различных производителей и операторов мобильной связи, а также рекомендации по резервному копированию данных, просмотру часто задаваемых вопросов и отслеживанию обновлений OEM для бесперебойной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Пользователи Github обсуждают раздутое ПО на устройствах Android без рута, в частности на телефонах Samsung, подчеркивают проблемы конфиденциальности с приложениями по умолчанию и обсуждают создание чистой ОС Android из исходников.
- Обсуждаются опыт работы с разными марками, настройки программного обеспечения, методы разлочки, предостережения по поводу отключения приложений, а также сравнение iPhone и Androids, включая замерзающие экраны, глюки клавиатуры и проблемы с отладкой.
- В ходе дискуссии также затрагиваются риски рутирования устройств, подчеркивается необходимость банковского приложения для аутентификации.

## [Проект IBM 360 в Великобритании ищет новый дом](https://www.ibm360.co.uk/)

- Создатели проекта 360, Адам и Крис, ищут новый дом для машин, которые простояли без дела четыре года из-за плотного личного и профессионального графиков.
- Их неспособность продвигать проект повлияла на их стремление продвигать услуги ecom с помощью PR.
- Адам и Крис подумывают о том, чтобы расстаться с системой из-за ее длительного бездействия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- На форуме HN обсуждается доступность и совместимость IBM 360 Model 20, что стимулирует интерес к приобретению и восстановлению этих исторических систем.
- Некоторые пользователи надеются, что Музей компьютерной истории приобретет их, обменяется ресурсами и обсудит возможное применение в производстве музыки и изучит программное обеспечение, с которым они когда-то работали.

## [Переоценка роли тестирования](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Торстен Болл, размышляя о своем опыте тестирования при разработке программного обеспечения, ставит под сомнение эффективность и значимость обширного тестирования, указывая на примеры успешного программного обеспечения с минимальным тестированием.
- Болл сомневается в корреляции между качеством программного обеспечения и степенью тестирования, выступая за минимальное тестирование, чтобы отдать предпочтение функциональному коду, а не тщательному тестированию.
- Он предлагает сместить акцент с всестороннего тестирования на обеспечение правильного функционирования кода, чтобы повысить качество программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Тестирование при разработке программного обеспечения имеет решающее значение для обеспечения корректности и функциональности кода.
- Дискуссия охватывает такие области, как злоупотребление тестированием, эффективность систем типов в сравнении с тестами, а также проблемы, связанные с перестройкой кодовых баз.
- Приоритет технической строгости и адаптация стратегий тестирования в зависимости от контекста программы имеют решающее значение для поддержания качества программного обеспечения и предотвращения ошибок.

## [Люди, занимающиеся обманом, более склонны к фальшивым новостям: Исследование](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Исследование Университета Ватерлоо показывает, что люди, которые часто занимаются "убеждающей брехней", склонны обманываться фальшивыми новостями и дезинформацией.
- Исследование показало, что эти люди с трудом отличают факты от вымысла, что делает их более уязвимыми для веры в неточную, но громко звучащую информацию.
- Это исследование подчеркивает связь между убеждающей брехней и трудностями, с которыми сталкиваются люди при распознавании истины, подчеркивая важность борьбы с дезинформацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- В центре обсуждения - связь между обманом и обманутыми, особенно среди продавцов, а также вопросы, связанные с моралью в продажах и сложностью выявления обманных стратегий.
- В книге исследуется психология "запугивания", подчеркивается важность критического мышления и предупреждается об опасности постановки недостижимых целей в личной и профессиональной жизни.
- В беседе также анализируется широкое распространение БС в различных сценариях и то, как он влияет на процессы принятия решений, с целью улучшить понимание и управление обманом в межличностной, коммерческой и академической сферах.

## [Эффективный парсинг URL в Python: Знакомство с can_ada в сравнении с urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- В статье рассматриваются проблемы разбора URL-адресов в Python, подчеркиваются различия между модулем urllib и спецификацией URL WHATWG.
- Представляет проект Ada как высокоскоростную библиотеку для разбора URL-адресов, соответствующую спецификации WHATWG и предлагающую привязку к Python.
- Python-привязка can_ada представлена как более быстрый вариант по сравнению с ada-python-привязкой и демонстрирует более высокую эффективность разбора URL по сравнению с urllib.parse.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Разговор идет о разборе URL-адресов в Python, подчеркивая необходимость улучшения парсера URL в Scrapy для эффективности и соответствия стандартам WHATWG.
- Появился парсер URL Ada, вдохновленный Адой Лавлейс, что вызвало дискуссии о рисках безопасности при замене стандартного парсера на сторонний.
- Описаны проблемы разбора URL, такие как расхождения в стандартах и проблемы безопасности в распространенных библиотеках, предложены альтернативные решения и факторы, обеспечивающие точность разбора.

## [Сейбел из Y Combinator уходит с поста ментора](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Управляющий директор Y Combinator Майкл Сейбел (Michael Seibel) покидает свой пост и переходит к непосредственному наставничеству основателей стартапов на фоне реструктуризации организации.
- Бывший генеральный директор теперь уделяет внимание наставничеству четверти каждой группы, делая упор на наставничество основателей и меньший размер групп в YC.
- В статье рассказывается об эволюции YC, жесткой конкуренции при поступлении, успешной карьере Сайбела и различных технологических темах, а также содержится предложение о подписке на журнал WIRED.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Обсуждается роль Y Combinator, смена руководства, конфликты и эксплуатация основателей в стартапах с упором на контроль, финансовые стимулы и сообщество хакеров, ориентированное на технологии.
- В нем затрагиваются такие вопросы, как важность разнообразия в принятии решений, нехватка лидеров среди поколений и опасения, что комментарии, созданные искусственным интеллектом, будут доминировать на платформе.
- Кроме того, исследуется значимость деловых новостей, предпочтения в контенте и ограниченная осведомленность о Y Combinator как организации.

## [Проблемы энергопотребления при разработке современных микросхем](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Статья освещает проблемы энергопотребления и терморегулирования при проектировании микросхем, уделяя особое внимание таким передовым технологиям, как 3D-IC и чиплеты.
- В нем подчеркивается влияние проблем с питанием на производительность, надежность и стоимость в полупроводниковой промышленности, что подчеркивает важность инновационных решений, таких как доставка питания по задней стенке и новые транзисторные структуры.
- Эксперты обсуждают EDA, MEMS, ИИ, безопасность и передовую упаковку, подчеркивая важность сотрудничества, стандартов и технологических достижений для эффективного решения этих задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- В центре дискуссии - растущее энергопотребление чипов, причем особое внимание уделяется чипам ARM в сравнении с чипами x86 и их эффективности.
- Обратимые вычисления рассматриваются как возможное решение для снижения энергопотребления, особенно в случае квантовых компьютеров.
- В беседе также затрагиваются трудности баланса между производительностью и энергоэффективностью при разработке чипов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Оптимизация производительности веб-сайтов для всех устройств" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2017%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
