---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Тестирование модели Grok-1 Open Weights: Скачать, установить, запустить](https://github.com/xai-org/grok)

- В репозитории представлен пример кода для выполнения модели открытых весов Grok-1, для чего необходимо загрузить контрольную точку, установить предварительные условия и запустить код для тестирования.
- Использование машины с большим объемом памяти GPU очень важно из-за размера модели.
- Несмотря на то, что реализация слоя MoE не является эффективной, она была выбрана из-за своей простоты; пользователи могут получить весовые коэффициенты через торрент-клиент, а код и весовые коэффициенты в репозитории лицензированы под Apache 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- Тема GitHub посвящена различным вопросам, связанным с моделями ИИ, таким как реализация модели Grok, процедуры тестирования, проблемы целостности данных, использование данных Twitter и сравнение Claude 3 Opus с GPT-4.
- Рассматриваются такие юридические аспекты, как обмен крупными файлами через BitTorrent, опасность использования учебных данных, защищенных авторским правом, и суть открытого исходного кода применительно к моделям ИИ.
- Заслуживает внимания информация о том, что Элон Маск открыл доступ к первому дизайну Roadster, а также о сложностях, связанных с защитой товарных знаков в дискуссии.

## [Эволюция бронированных головоногих моллюсков: Исследование](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Статья Дуга Мьюира "Когда броня встретилась с губами" посвящена эволюции и значению бронированных головоногих моллюсков, в частности, Plectronoceras в позднедокембрийском периоде.
- Уменьшение численности наутилоидей связывают с появлением теплокровных хищников, а тюленей с всасывающей способностью питания - с уменьшением численности панцирных головоногих моллюсков в дискуссии.
- В тексте рассматривается связь между эволюцией и адаптацией в морской жизни, затрагиваются различные головоногие моллюски, такие как кальмары-вампиры, осьминоги и наутилоиды, а также даются ссылки на различные научные области и последние записи в блогах на различные темы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Разговор на сайте crookedtimber.org посвящен эволюции ластоногих, морской биологии Жанны Виллепре-Пауэр и их кормовым привычкам в XIX веке.
- В ней исследуются схемы передвижения тюленей и потенциальные лавкрафтианские темы в повествовании, а также упоминаются окаменелости, геология и наутилоиды.
- В дискуссии переплетаются различные темы, что позволяет получить полное представление о взаимосвязи морской науки и истории.

## [LLM4Decompile: LLM с открытым исходным кодом для декомпиляции двоичного кода](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Статья "LLM4Decompile Reverse Engineering" представляет первую открытую модель большого языка (LLM), ориентированную на декомпиляцию, с акцентом на перекомпилируемость и повторную исполняемость.
- Модель обучена на парах ассемблер-исходник для регенерации исходного кода из инструкций ассемблера, демонстрируя свою эффективность в сохранении синтаксиса и семантики.
- Проект предлагает различные модели для использования, а также данные по оценке, инструкции по выполнению и дорожную карту по расширению набора данных и поддержке нескольких языков/платформ под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Обсуждение LLM4Decompile связано с опасениями по поводу надежности декомпилированного двоичного кода и вариаций в перекомпилированном машинном коде. Предлагаются такие варианты, как обход кода, использование обучения с усилением и определение информации о компиляторе для повышения точности.
- Современные технологии могут быть недостаточно развиты для широкого использования LLM в процессах декомпиляции и компиляции, что подчеркивает проблемы с доказательством эквивалентности программ и формальным доказательством теорем.
- Использование LLM в задачах декомпиляции и анализа кода сопряжено со сложностями, проблемами и потенциальными возможностями применения, включая атрибуцию автора по скомпилированным двоичным файлам и обучение модулей декомпиляции известным стилям кодирования.

## [Nanofont3x4: Раздвигая границы читабельности (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- nanofont3x4 считается самым маленьким читаемым шрифтом 3x4 во всем мире и первым шрифтом с читаемыми строчными буквами, что позволяет использовать его для создания внутриигровых книжных страниц или точного предварительного просмотра печати с реальным текстом.
- Этот шрифт стремится расширить границы типографики, делая акцент на читабельности очень мелких шрифтов, при этом некоторые строчные глифы помещаются в сетку 2x2, хотя некоторые сложные слова, такие как "упражнение" или "соответствие", существуют.
- При создании этого шрифта была поставлена задача создать самые маленькие читаемые строчные глифы, при этом он был связан с предыдущими подобными работами в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Пользователи ведут дискуссию о читабельности и доступности мелких шрифтов, уделяя особое внимание Nanofont3x4 и другим вариантам мелких шрифтов.
- Обсуждаются такие вопросы, как шрифт и плотность данных в программах планирования проектов, оптимизация размера пакета в средах B2B и создание растровых шрифтов для систем Z80.
- Ведутся споры об удобочитаемости и уникальности мелких шрифтов, а также предлагаются способы повышения четкости и практического использования мелких размеров текста с учетом опасений по поводу удобочитаемости и различных интерпретаций пользователями понятия "удобочитаемый".

## [Академические статьи с разделами ChatGPT, найденные в Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Академические статьи в Google Scholar включают разделы, написанные ChatGPT и обозначенные фразой "Конечно, вот краткое резюме представленных разделов".
- В веб-блоге упоминаются недавние статьи о GPT-4, оперативной инъекции и Gemini Pro 1.5, что дает представление о текущих технологических тенденциях.
- Это открытие подчеркивает использование языковых моделей ИИ, таких как ChatGPT, при создании академического контента в Google Scholar.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Интеграция языковых моделей ИИ, таких как ChatGPT, в академическую письменную речь вызывает споры об использовании превосходной степени, качестве написания, плагиате и аутентичности.
- Некоторые считают, что поддержка искусственного интеллекта способствует ускорению процесса публикации, в то время как другие подчеркивают его влияние на стиль написания текстов людьми и возможные ошибки в контенте.
- Обсуждаются вопросы регулирования использования ИИ в академических исследованиях и этические аспекты применения инструментов ИИ в академических работах.

## [Быстрое исправление фанатских писем Хайнлайна](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Роберт Хайнлайн придумал умный подход к работе с письмами поклонников, разработав одностраничный лист ответов на часто задаваемые вопросы, на котором его жена, Джинни, отмечала подходящие ответы, что поклонники сочли эффективным и ценным.
- В 1984 году они перешли на составление персонализированных писем с помощью компьютера, продемонстрировав сочетание изобретательности и теплоты Хайнлайна в работе с корреспонденцией поклонников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Некоторые авторы, такие как Хайнлайн и Пирс Энтони, отвечают на письма поклонников лично, другие же используют письма-формуляры.
- Статья рассуждает о влиянии автоматизированных ответов в современную цифровую эпоху.
- В ней рассказывается о том, как известные личности используют искусственный интеллект для взаимодействия со своими поклонниками, а также приводится подборка популярных интернет-выражений и внутренних шуток, часто встречающихся на Reddit.

## [Компания Super Micro Computer достигла рыночной стоимости в $60 млрд.](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Сниппет кода предназначен для анимации на сайте wsj.com, показывающей затухание элемента в течение 1,5 секунд.
- Он также содержит фрагмент JavaScript для системы доставки капчи, что требует активации JavaScript и деактивации блокировщика рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Акции компании Super Micro Computer резко выросли после обвинений в шпионаже чипов, несмотря на прошлые бухгалтерские махинации, что вызвало дискуссию о проверке информации и рисках безопасности у поставщиков оборудования.
- Акцент на успехах Supermicro в области архитектуры ИИ/серверов, сильном присутствии на рынке и проблемах безопасности устройств IPMI, влияющих на цены акций.
- Обсуждаются вопросы кастомизации серверов, качества аппаратного обеспечения и положения на рынке, а также сравнение Supermicro с другими серверными брендами.

## [Влияние Марса на климат и океаны Земли каждые 2,4 млн лет](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Гравитационное взаимодействие Марса с Землей оказывает циклическое влияние на климат и циркуляцию океана планеты каждые 2,4 миллиона лет, потепление климата и усиление циркуляции глубинных океанов подобно эффекту бабочки.
- Изучение этих циклов может дать представление о том, как изменение климата влияет на циркуляцию океана, хотя и не связано напрямую с текущим глобальным потеплением из-за парниковых газов.
- Некоторые ученые сомневаются в связи с Марсом и предполагаемым влиянием на циркуляцию океана, несмотря на потенциальную возможность усиления циркуляции океана в случае коллапса AMOC.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Марс оказывает влияние на океаны и климат Земли каждые 2,4 миллиона лет, вызывая споры о массовых вымираниях и теориях, связанных с темной материей.
- Дискуссия охватывает различные темы, включая колебания спутников, темную материю, историю астрологии, институциональное доверие, фэн-шуй и исторический контекст Иисуса.
- Они также исследуют, насколько астрология подходит для оценки характера и как гравитационная сила Луны влияет на Землю.

## [Оптимизация CSS с помощью SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS - это инструмент для оптимизации CSS-файлов с сохранением их семантики путем рефакторинга.
- Он помогает определить, могут ли два селектора быть нацелены на один и тот же узел DOM, и создает абстрактное представление CSS-файла.
- Инструмент имеет определенные требования и может быть выполнен с помощью Poetry или вручную без Poetry.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Автор рассказывает о своем опыте использования инструмента для решения CSS SAT для эффективного улучшения CSS-кода после проблем, возникших при ручном рефакторинге.
- Пользователи обмениваются мнениями об инструментах искусственного интеллекта, таких как ChatGPT, для реструктуризации CSS, подчеркивают важность стандартизации формата CSS и предлагают альтернативные инструменты оптимизации CSS.
- Обсуждаются сложности распространения инструментов Python и возможности веб-версий для инструментов оптимизации CSS.

## [Загадочные рои дронов в Лэнгли усиливают опасения по поводу безопасности](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Загадочные стаи дронов в течение нескольких недель в декабре атаковали базу ВВС Лэнгли, что вызвало активную реакцию правительства, в частности, задействование таких сложных средств, как высотный самолет НАСА WB-57.
- Эти вторжения свидетельствуют о растущей опасности беспилотных авиационных систем, подчеркивая их уязвимость для военных и гражданских инфраструктур.
- События в Лэнгли подчеркнули необходимость расширения возможностей по противодействию угрозам со стороны беспилотников, поскольку потенциал для вооружения дронов и осуществления крупномасштабных нападений становится все более достижимым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- На базе ВВС Лэнгли были замечены загадочные беспилотники, что дало повод для предположений об их источнике и предназначении.
- Обсуждаются проблемы, связанные с атаками экстремистских группировок на инфраструктуру, эффективность радарных систем для обнаружения беспилотников, а также динамика развития экономики военных действий.
- Сравниваются стоимость и эффективность недорогих беспилотников по сравнению с традиционными ракетами, а также выдвигаются обвинения в адрес американской компании, которая, возможно, занимается незаконной деятельностью по продвижению на рынок решений для защиты от беспилотников.

## [Reddit вводит "объявления в свободной форме" перед IPO](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Перед самым IPO Reddit запускает "объявления в свободной форме" - новый формат рекламы, имитирующий обычные посты пользователей, - предлагая рекламодателям уникальную рекламную возможность.
- Этот формат принес положительные результаты таким брендам, как Kraft Heinz и Leica, продемонстрировав свою потенциальную эффективность.
- Компания Reddit продолжает подготовку к IPO, несмотря на то, что ей пришлось столкнуться с проверкой FTC по поводу сотрудничества с Google в области предоставления пользовательского контента для обучения искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit вводит рекламу в сообщениях пользователей перед IPO, следуя за такими платформами, как Twitter и Google.
- Пользователи обсуждают влияние на пользовательский опыт, методы блокировки рекламы и альтернативы вроде Lemmy на фоне опасений по поводу прибыльности и репутации Reddit после IPO.
- Обсуждается переход Reddit на рекламу и капитализм, что потенциально может повлиять на вовлеченность пользователей и доверие, а также критика официального мобильного приложения, ограничения на альтернативные клиенты и сравнение с такими платформами, как Hacker News. Возникает также озабоченность по поводу потенциального давления Reddit на удаление контента и его влияния на сообщество.

## [Превосходство через зловещие пародии на классические детские книги](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Конгджинг Ю исследует мрачные пародии на традиционные детские книги, приписывая в качестве источника вдохновения Мантиду, а не Домену.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Обсуждение подчеркивает тенденцию недооценивать потенциальные негативные стороны технологического прогресса и подчеркивает важность баланса между инновациями и практичностью.
- Обращается внимание на исторические примеры проблем с военными технологиями и необходимость тщательного планирования и прикрытия в конфликтах, подобных ситуации на Украине.
- В книге предлагается оценивать новые системы, прежде чем полностью отказаться от старых, что демонстрирует важность рефлексивного принятия решений и поддержания равновесия между различными подходами.

## [Улучшение сжатия изображений с помощью нейронных сетей](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- В статье освещается значение сжатия изображений и видео, особое внимание уделяется нейронным сетям для сжатия и обратимым аспектам DCT и квантования в JPEG.
- В статье рассматривается использование автоэнкодеров для представления сжатых изображений и интеграция гиперприорных моделей и авторегрессионных приорных моделей для повышения скорости сжатия.
- В тексте рассматриваются обучаемые функции управления переменной скоростью, перцептивные функции потерь и GAN-дискриминаторы в моделях сжатия изображений, чтобы продвинуть методы сжатия с помощью машинного обучения и нейронных сетей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- В статье рассматривается использование нейронных сетей для сжатия изображений, а также приводится пример с копировальным аппаратом Xerox, который показал, что агрессивное сжатие влияет на количество отсканированных изображений из-за неправильного подбора шаблонов.
- В ней развенчиваются мифы, связанные с конкретными методами сжатия, и оценивается влияние различных методов на качество изображения, а также подчеркивается роль машинного обучения в сжатии и повышении качества изображений.
- Подчеркивает важность использования установленных форматов для архивирования и рассуждает о том, как грядущие передовые технологии могут произвести революцию в сжатии изображений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Тестирование модели Grok-1 Open Weights: Скачать, установить, запустить" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20Grok-1%20Open%20Weights%3A%20%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C%2C%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%2C%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2018%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
