---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube заставляет раскрывать информацию о контенте, создаваемом искусственным интеллектом](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube запускает новый инструмент в Creator Studio, позволяющий авторам раскрывать информацию об измененных или синтетических медиа, созданных с помощью генеративного искусственного интеллекта, чтобы повысить прозрачность и доверие зрителей.
- Обязательное раскрытие информации включает измененные кадры, синтетические голоса и лица, измененные цифровым способом, которые отображаются в описании видео и на видеоплеере.
- Платформа планирует ввести в действие правила раскрытия информации и обновить политику конфиденциальности, чтобы удалить сгенерированный ИИ или синтетический контент, имитирующий реальных людей, стремясь разъяснить использование генеративного ИИ в производстве контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- Дискуссия ведется вокруг необходимости маркировки контента, созданного искусственным интеллектом, на таких платформах, как YouTube, чтобы отличить реальный контент от сгенерированного искусственным интеллектом.
- Опасения связаны с потенциальным злоупотреблением ИИ, проблемами правоприменения, а также влиянием на свободу слова и доверие к онлайн-контенту.
- Участники обсуждают проверку подлинности контента, авторские права на контент, созданный ИИ, регулирование синтетических изменений в аудио- и видеоматериалах и использование таких технологий, как PKI, для аутентификации, выражая скептицизм по поводу эффективности такой маркировки из-за дезинформации и манипуляций пользователей в цифровой сфере.

## [Stability.ai представляет SV3D: Передовая технология генерации 3D-видео](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D - это новая усовершенствованная генеративная модель, позволяющая создавать высококачественные, согласованные с видом 3D-видео из одиночных изображений, предлагающая два варианта: SV3D_u для орбитальных видео и SV3D_p для 3D видео вдоль определенных траекторий движения камеры.
- Превосходя предыдущие модели, такие как Stable Zero123 и Zero123-XL, SV3D превосходит их по многоракурсной согласованности и новому синтезу видов. Он доступен как для коммерческого использования с членством Stability AI, так и для некоммерческого использования с весами на Hugging Face.
- Используя модели диффузии видео, SV3D улучшает оптимизацию рассогласованного освещения и вводит маскированную потерю выборки при дистилляции баллов для получения превосходных результатов, улучшая 3D Neural Radiance Fields и детальные представления сетки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Компания Stability.ai представила Stable Video 3D, сравнив эффективность своей модели с одним изображением с моделями, использующими несколько изображений.
- Обсуждаются технические вопросы, связанные с конкретными GPU, ограничениями и будущими достижениями в области моделей GPU для высокопроизводительных компьютерных систем.
- Темы охватывают создание 3D-моделей высокого разрешения из изображений, автоматизацию создания и печати 3D-моделей, потенциальное использование ИИ в игрушках и фигурках для игр, а также проблемы с получением высококачественных 3D-файлов, демонстрируя как потенциал, так и ограничения этих технологий.

## [Ошибки в конфигурации Firebase раскрывают 125 миллионов записей пользователей](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- Ошибки в конфигурации Firebase привели к обнародованию 125 миллионов пользовательских записей, раскрыв конфиденциальные данные, такие как пароли и платежные реквизиты.
- Ручная проверка 550 тыс. записей перешла в автоматическое сканирование с помощью инструмента Catalyst для выявления данных, хранящихся в базе данных Supabase.
- Несмотря на отчет, только 24 % владельцев пострадавших сайтов устранили ошибки в конфигурации, а минимальные 0,2 % предложили вознаграждение за ошибку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- В обсуждении рассматриваются уязвимости безопасности в Firebase, особое внимание уделяется сложным правилам безопасности и возможному злоупотреблению платформой.
- Участники обсуждают такие вопросы, как хранение больших двоичных данных, лимиты памяти и важность ограничений на размер запроса.
- В числе проблем - установка правил авторизации, безопасность клиентов, конфиденциальность, а также критика поддержки и приоритетности затрат Google при разработке облачных технологий.

## [Ошибочное представление о законе ЕС о запрете использования файлов cookie](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- ЕС не требует размещения баннеров-куки на сайтах; компании используют их для отслеживания пользователей с целью размещения рекламы, о чем говорится в статье.
- Автор предлагает альтернативные, менее инвазивные способы получения согласия пользователя на отслеживание.
- В статье подчеркивается важность конфиденциальности данных, нормативных актов ЕС, обеспечивающих ее защиту, а также предлагаются дополнительные ресурсы для технических директоров по разработке и управлению программным обеспечением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- Дискуссия разворачивается вокруг компаний, скрывающих плату за услуги и отслеживающих данные пользователей без их согласия, особенно в отношении баннеров cookie и правил GDPR.
- Дискуссия сосредоточена на эффективности законов, защищающих конфиденциальность, влиянии на пользовательский опыт и ответственности корпораций и правительства за защиту прав потребителей.
- В качестве возможных решений обсуждаются плагины для браузеров и необходимость более строгого правоприменения для решения проблем онлайн-слежения и конфиденциальности.

## [Rust представляет Cranelift для более быстрой генерации кода](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- Cranelift, бэкенд для генерации кода для WebAssembly, теперь является опциональным компонентом в ночном инструментарии Rust, начиная с октября 2023 года. Он сосредоточен на быстрой генерации кода для отладочных сборок и оптимизациях, чтобы конкурировать с существующими компиляторами.
- Универсальная архитектура позволяет использовать его не только в WebAssembly, но и для ускорения компиляции приложений, зависящих от интерпретатора.
- Обсуждаются преимущества Cranelift по сравнению с LLVM, опасения по поводу стабильности LLVM, трудности разработки компилятора и потенциал улучшения разработки Rust за счет оптимизированной генерации кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- Основное внимание уделяется интеграции генерации кода Cranelift в Rust, изучению его совместимости с LLVM, стратегиям оптимизации и обещанию более быстрой генерации выходных данных.
- Пользователи оценивают время сборки, изучают оптимизацию e-graph и сравнивают производительность Cranelift с LLVM, подчеркивая потенциал более быстрой компиляции и трудности, возникающие при оптимизации объемных программ.
- Обсуждаются также вопросы борьбы со спамом и отклоненными комментариями на онлайн-форумах, подчеркивается важность сбалансированных точек зрения и критического анализа в технических статьях.

## [EPA вводит запрет на использование асбеста, смертельно опасного канцерогена](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- Агентство по охране окружающей среды (EPA) объявило о полном запрете асбеста, известного канцерогена, который до сих пор присутствует в некоторых изделиях, ссылаясь на его серьезную опасность для здоровья.
- Запрет, являющийся важнейшей мерой по охране здоровья населения, согласуется с усилиями по регулированию опасных веществ в соответствии с законом 2016 года и в первую очередь затронет хлорно-щелочную промышленность с постепенной отменой
- Некоторые отрасли промышленности высказывают опасения по поводу перебоев в поставках, а Агентство по охране окружающей среды проводит оценку использования асбеста в старых зданиях, получая одобрение от групп защитников и законодателей за защиту здоровья населения от токсичных веществ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- Обсуждаются риски и правила, связанные с воздействием асбеста, влияние политических идеологий на решения правительства, а также проблемы ответственности в сфере атомной энергетики.
- В нем рассматриваются вопросы, связанные с источниками энергии, правилами безопасности и страхованием в отраслях с высоким уровнем риска, а также сравнение рисков для здоровья, связанных с различными веществами.
- Также рассматриваются вопросы важности средств индивидуальной защиты при работе с опасными материалами, зависимости общества от таких отраслей, как добыча ископаемого топлива, и правильного управления рисками в различных отраслях.

## [Сравнение технологий связи с серверами реального времени](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- В статье рассматриваются различные методы взаимодействия сервера с клиентом в режиме реального времени, включая WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC и WebTransport, и подчеркиваются их различия в производительности и масштабируемости.
- WebSockets обеспечивает двунаправленную связь, Server-Sent Events подходит для частых обновлений, Long-Polling устарел, а WebTransport отличается низкой задержкой и высокой пропускной способностью.
- Даются рекомендации по выбору подходящего метода в зависимости от конкретного случая использования, а также предложения по увеличению времени отклика HTTP и устранению ограничений на соединение, при этом поощряется использование протокола репликации RxDB для синхронизации клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- Обсуждаются различные технологии веб-коммуникаций, такие как WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport и WebRTC, подчеркиваются их плюсы, минусы и проблемы.
- В ней подчеркивается важность адаптации к новым протоколам и согласования их с потребностями приложений при выборе технологии push для улучшения передачи данных в реальном времени и повышения качества связи.
- В целом, беседа подчеркивает важность использования современных веб-технологий для создания надежных и эффективных решений для коммуникации в режиме реального времени.

## [Nvidia представляет чипы Blackwell AI для повышения производительности](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- Генеральный директор Nvidia Дженсен Хуанг представил на конференции разработчиков Nvidia новые ИИ-чипы под названием Blackwell, в том числе GB200 Grace с производительностью 20 петафлопс и "движком-трансформером" для ИИ-моделей.
- Появление программного обеспечения NIM призвано упростить развертывание ИИ на графических процессорах Nvidia, включая старые модели, что свидетельствует о превращении Nvidia в поставщика платформы, подобного Microsoft или Apple.
- Nvidia планирует сотрудничать с крупнейшими поставщиками облачных услуг, такими как Amazon, Google, Microsoft и Oracle, чтобы предложить доступ к GB200, стремясь укрепить свои позиции на конкурентном рынке ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- Генеральный директор Nvidia Дженсен Хуанг представляет новые чипы искусственного интеллекта и систему контейнеров для легкого развертывания, что знаменует собой переход к роли поставщика платформы искусственного интеллекта, подобно Microsoft и Apple.
- Рост числа компаний, обращающихся к облачным сервисам, представляет собой проблему для Nvidia, вызывая дискуссии о возможных антимонопольных проблемах и открытии стандарта CUDA от Nvidia.
- Подчеркивая сильные позиции Nvidia на рынке графических процессоров, авторы рассуждают о конкуренции, изменениях на рынке и стратегической траектории развития компании, в том числе о препятствиях интеграции аппаратного и программного обеспечения и использовании 4-битных вычислений с плавающей запятой в задачах вывода.

## [Элегантный трекер проектов на собственном хостинге: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka - это инструмент для отслеживания проектов с открытым исходным кодом, позволяющий создавать проекты, доски, карточки и задачи, отслеживать время, устанавливать сроки выполнения и добавлять вложения.
- Он поддерживает разметку, фильтрацию по членам/меткам, обновления в реальном времени и внутренние уведомления, развертывается различными способами с единым входом через OpenID Connect.
- Технологический стек: React, Redux, PostgreSQL; лицензия AGPL-3.0. Для получения хостинговой версии пишите на contact@planka.cloud, а для решения проблем с безопасностью - на security@planka.cloud. Подробности разработки и поддержка доступны на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- Основное внимание уделяется инструментам для самостоятельного отслеживания проектов, таким как Kanboard, с акцентом на использование Docker для простой настройки и администрирования.
- Пользователи обсуждают свой опыт и предлагают различные инструменты управления задачами, такие как Planka и Redmine, а также сравнивают их с такими программами, как OpenProject.
- Также рассказывается о хостинге PHP-приложений с помощью Docker, управлении несколькими проектами с различными технологическими стеками и рекомендации по использованию таких инструментов, как Nextcloud Deck и Taskwarrior.

## [Париж удваивает число велосипедистов благодаря инвестициям в инфраструктуру](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- За год количество велосипедистов в Париже удвоилось благодаря значительным инвестициям в велоинфраструктуру, и он стремится стать "100-процентным велосипедизированным городом".
- Рост числа велосипедистов совпадает с растущей тенденцией к устойчивой мобильности и оживлению городов, отражая более широкие общественные изменения.
- Значительное финансирование, выделенное французским правительством, указывает на вероятность распространения этой тенденции на всю страну, обещая процветание велосипедной культуры в Париже с расширенными велосипедными дорожками и программами совместного использования велосипедов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- Инвестиции в велосипедную инфраструктуру в Париже удвоили количество велосипедистов, но привели к перегрузке велосипедных дорожек, что вызвало обеспокоенность по поводу безопасности на фоне напряженности в отношениях между автомобилистами и велосипедистами.
- В ходе дискуссии обсуждаются преимущества велосипедной инфраструктуры, такие проблемы, как потливость, и такие решения, как фитнес, одежда и темп езды для решения этой проблемы.
- Подчеркивается влияние велосипеда на здоровье, транспорт и городское планирование, а электронные велосипеды становятся практичным решением для поездок на работу в городах, продвигая велосипед как устойчивый вид транспорта.

## [Разработка pg-copyjit: Новый JIT-компилятор для PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- Автор представляет pg-copyjit, новый JIT-компилятор для PostgreSQL, созданный на основе новой методологии конструирования и освещающий проблемы использования LLVM для JIT-компиляции в PostgreSQL.
- Они предлагают алгоритм copy-and-patch в качестве альтернативы из-за проблем с оценкой стоимости, подробно описывая процесс внедрения нового JIT-движка в PostgreSQL.
- Представлены сравнительные характеристики производительности pg-copyjit по сравнению с LLVM, а также текущие усилия по оптимизации, направленные на потенциальное развертывание на производственных серверах, несмотря на то, что они продолжаются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- Автор представил новый JIT-компилятор для PostgreSQL, подчеркнув сложности с кэшированием скомпилированных запросов и специфичность JIT-кода для конкретного процесса.
- Было проведено сравнение того, как PostgreSQL, Oracle и MSSQL управляют планами запросов, с акцентом на потенциальные оптимизации в JIT-компиляции.
- Обсуждались вопросы копирования и исправления в компиляторах и кэширования планов запросов в различных системах баз данных.

## [Таблетки Lotilaner показывают многообещающие результаты в борьбе с клещевыми заболеваниями](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals работает над таблеткой, которая убивает клещей у людей, демонстрируя положительные результаты в первоначальных испытаниях с возможностью защиты от болезни Лайма в течение примерно месяца.
- Таблетка включает в себя лотиланер, направленный на клещей, а не на бактерии, вызывающие болезнь Лайма, что указывает на возможную защиту от других клещевых болезней.
- Хотя необходимы дальнейшие исследования, чтобы подтвердить его эффективность в профилактике болезни Лайма, таблетка демонстрирует быстрые возможности уничтожения клещей и может иметь решающее значение в решении растущей проблемы клещевых заболеваний в Соединенных Штатах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- Обсуждаются методы профилактики и выявления клещей, например, одежда, обработанная перметрином, и ошейники Seresto для домашних животных.
- Учтены опасения по поводу токсичности химических веществ, таких как перметрин, для кошек.
- Риски клещевых заболеваний, таких как Лайма, стратегии профилактики, как клещевые трубки и новые лекарства, новая вакцина болезни Лайма, и редактирования генов для уничтожения клещей все охватываются в дискуссии.

## [Эволюция искусственного интеллекта в разработке программного обеспечения](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Большие языковые модели (LLM) существенно изменяют процесс разработки программного обеспечения, расширяя роль ИИ за пределы задач кодирования.
- Внутренний надзор за разработчиками ИИ крайне важен для достижения всеобъемлющих целей, поскольку ИИ помогает создавать сложные рабочие процессы для бизнес-пользователей.
- Несмотря на развитие ИИ, разработчики программного обеспечения по-прежнему будут играть важную роль в управлении сложностью, переводе бизнес-проблем и определении бизнес-логики для создания программных продуктов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- В статье рассматривается влияние искусственного интеллекта (ИИ) на будущее разработки программного обеспечения, затрагиваются вопросы перемещения рабочих мест и эволюции языков программирования.
- В нем обсуждается потенциал ИИ для предложения и реализации решений, подчеркивается важность человеческого вмешательства и адаптивности систем ИИ.
- Обсуждается баланс между автоматизацией и ручным вводом в программирование, подчеркиваются риски, преимущества и опасения по поводу концентрации власти в разработке программного обеспечения, а также будущая роль программистов-людей и последствия автоматизации и ИИ для рынка труда и общества.

## [Руководство "сделай сам": Безопасная замена торсионных пружин гаражных ворот](https://www.truetex.com/garage.htm)

- Автор делится проектом "Сделай сам" по замене торсионных пружин на гаражных воротах, подчеркивая безопасность, наличие необходимых инструментов и обсуждая проблемы отрасли.
- Приводятся подробные инструкции по измерению, установке, балансировке и потенциальным опасностям, а также советы по покупке у надежных поставщиков и предотвращению мошенничества при ремонте.
- В тексте подчеркивается важность правильных свойств пружины для безопасности и функциональности, а также предостерегается от обманных действий поставщиков услуг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- В статье рассказывается о рисках и важности правильного обслуживания при замене торсионных пружин гаражных ворот для обеспечения безопасности и бесперебойной работы.
- В ней рассказывается об опасностях, связанных с ремонтом "сделай сам", подчеркивается важность мер предосторожности и объясняется, как пружины уравновешивают вес гаражных ворот.
- Участники обсуждают личный опыт, спорят о безопасности различных механизмов и подчеркивают ценность профессионального опыта в обращении с пружинами гаражных ворот.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube заставляет раскрывать информацию о контенте, создаваемом искусственным интеллектом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20%D0%B7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B5%2C%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2019%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
