---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Как запустить технологический стартап в молодом возрасте](https://paulgraham.com/google.html)

- Создание стартапа в молодом возрасте имеет жизненно важное значение, при этом особое внимание уделяется развитию технических навыков через личные проекты и сотрудничество с сооснователями.
- Успех связан с работой над интересными проектами, решением повседневных проблем с помощью технологий и окружением умных и преданных своему делу коллег, примером чему служат такие гиганты, как Facebook, Apple и Google.
- Создать процветающий стартап, преуспеть в технологиях, заниматься личными проектами и учиться в престижных университетах - вот важнейшие этапы, по которым нужно идти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Статья подчеркивает важность увлечений, а не просто погони за финансовым успехом или предсказания прибыльных технологий для изучения.
- В нем подчеркивается ценность личных проектов, приобретения навыков и налаживания связей для будущих перспектив в технологической индустрии.
- В ходе дискуссий обсуждаются вопросы руководства стартапами, влияния возраста на предпринимательство, проблемы технологического сектора и трансформация ведущих компаний, таких как Google, уделяется особое внимание мягким навыкам, финансовой стабильности, налаживанию контактов и этическим аспектам в бизнесе.

## [Раскрыты тенденции изменения цен на детали в наборах LEGO](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Компания Brick Insights провела переоценку данных о цене за деталь (PPP) наборов LEGO, учтя инфляцию и наборы Duplo в 150 категориях наборов, со стоимостью PPP от $2,47 до $0,07, взятых с сайта Brickset для целей MOCing.
- Анализ показывает, что различные темы LEGO имеют разную среднюю стоимость по ППС, что позволяет проводить сравнения в аналогичных категориях. Теперь на сайте представлены цены с поправкой на инфляцию для более актуальных оценок цены за деталь и цены за минифигурку.
- Компания Brick Insights, основанная фанатами LEGO в Мальме, Швеция, предлагает информацию о тенденциях цен на LEGO и управляет такими платформами, как Swooshable и Is It Swooshable для энтузиастов строительства LEGO.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Обсуждение затрагивает различные аспекты наборов LEGO, такие как ценообразование, контроль качества, устойчивость, лицензирование, специализированные детали и творчество, демонстрируя богатство тем, связанных с брендом.
- Участники обмениваются опытом и высказывают опасения по поводу воздействия пластика на окружающую среду при производстве игрушек, а также обсуждают проблемы визуализации данных и изучают тенденции ценообразования и дизайнерские решения LEGO.
- Беседа подчеркивает сложность и тонкость бренда LEGO и его предложений, обеспечивая всестороннее понимание разнообразных дискуссий в сообществе LEGO.

## [Godspeed: сверхбыстрое приложение Todo для Mac, ориентированное на клавиатуру](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed - это менеджер дел, в котором особое внимание уделяется скорости и полному управлению с клавиатуры. В нем есть общие списки, ярлыки, смарт-списки, операторы логического поиска и облачная синхронизация.
- Для любителей горячих клавиш предусмотрен "хардкорный режим", полностью отключающий мышь.
- Пользователи могут протестировать приложение в течение двух недель, а затем выбрать подписку или одноразовую покупку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Новое приложение Godspeed для Mac, ориентированное на работу с клавиатурой, привлекает внимание своими общими списками, ярлыками и функциями облачной синхронизации, вызывая сравнения с другими инструментами управления задачами, такими как Things и Todoist.
- Пользователи участвуют в обсуждении цен, функций и темпов разработки, а также оставляют отзывы о функциональности приложения, ценах и возможных улучшениях.
- Команда разработчиков планирует внедрить поддержку импорта задач из Things и распространить ее на Windows, Android и веб-платформы, подчеркивая важность организации, управления задачами и возможностей совместной работы в инструментах продуктивности.

## [Представляем jnv: интерактивный просмотрщик JSON с возможностью редактирования фильтров jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv - это инструмент для навигации по файлам JSON, предоставляющий интерактивный просмотрщик JSON и редактор фильтров jq без необходимости установки jq, благодаря привязке к Rust.
- Пользователи могут установить jnv через Homebrew или Cargo и воспользоваться такими функциями, как подсветка синтаксиса, автодополнение и привязка клавиш для более удобной навигации.
- Инструмент поддерживает чтение JSON из stdin, файлов или URL, позволяет настраивать такие параметры, как режим редактирования, отступы, отображение подсказок и длина списка предложений, а также предлагает примеры и опции для управления визуализацией JSON.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Пост посвящен "jnv", интерактивному JSON-фильтру, использующему jq, где пользователи обсуждают его производительность и предлагают альтернативы, такие как fx, jiq и ijq.
- Пользователи делятся отзывами, высказывают идеи по улучшению и упоминают об использовании плагинов, таких как fzf, для интерактивных запросов и фильтрации JSON-данных.
- В центре обсуждения - различные инструменты и плагины для интерактивных запросов и фильтрации JSON-данных, демонстрирующие заинтересованность сообщества в расширении таких возможностей.

## [Исследование: Накопление жира в клетках мозга связано с риском развития болезни Альцгеймера](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Исследование, опубликованное в журнале Nature, предполагает, что накопление жира в клетках мозга, а не бета-амилоид или белок тау, может быть основным фактором развития болезни Альцгеймера.
- Исследователи предполагают, что вариант гена APOE4, отвечающий за перенос большего количества жира в клетки мозга, может повышать риск развития болезни Альцгеймера.
- Полученные данные свидетельствуют о том, что накопление амилоида может инициировать накопление жира в клетках мозга, потенциально способствуя прогрессированию болезни Альцгеймера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Исследования показывают, что накопление жира в клетках мозга может быть основным пусковым механизмом развития болезни Альцгеймера, что заставляет сосредоточиться на разработке целевых лекарств.
- Дискуссии касаются генетических факторов, влияния жиров в рационе и дезинформации о медицинских убеждениях при обсуждении болезни Альцгеймера.
- Среди тем также связь между накоплением жира и болезнью Альцгеймера, методы лечения, такие как аналоги GLP1, а также значение генетического тестирования и выбора здорового образа жизни для лечения болезни.

## [Causal 2.0: Оптимизированное финансовое планирование для стартапов](https://causal.app)

- Causal 2.0 - это современный инструмент финансового планирования, предназначенный для стартапов и малого и среднего бизнеса, позволяющий пользователям строить финансовые модели, использовать данные из различных систем и готовиться к различным сценариям.
- Платформа предоставляет шаблоны для отчетности, прогнозирования, планов найма, бюджетирования и консолидации, позволяя пользователям подключать свои источники данных и персонализировать свои модели без особых усилий.
- Одобренный многими клиентами, Causal предлагает интеграцию с известными системами бухгалтерского учета, CRM и хранилищами данных, чтобы расширить возможности пользователей в области финансового планирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 - инструмент финансового планирования для стартапов, известный своими многомерными возможностями электронных таблиц, запущенный в 2019 году.
- Пользователи ценят его эффективность в работе с размерными данными, используют для финансового планирования и даже заменяют им BI-инструменты, хваля удобство моделирования сложных финансовых данных.
- Программное обеспечение фокусируется на причинно-следственных выводах, предлагая уникальные функции, такие как интеграция данных в реальном времени и информационные панели, а в будущем создатели планируют ввести более доступные тарифные планы и корпоративные функции.

## [Эмулятор Intel 8080 с поддержкой CP/M победил в 19-й выставке IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Проект @nanochess победил в 19-м конкурсе IOCCC Best of Show за создание эмулятора Intel 8080 с поддержкой CP/M, содержащего более 200 экспериментально разработанных инструкций 8080.
- Проект содержит инструкции и исходный код для эмулятора, а также подробную информацию о запуске Wordstar, влиянии процессора Zilog Z80 на микрокомпьютеры и обновлениях в разработке.
- Веб-сайт, обновленный к 2024 году, предлагает обходной путь для машин x86-64 и предоставляет ссылки на исходный код дополнительного программного обеспечения и программирования игр для Atari 2600.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- В статье рассматривается разработка эмулятора Intel 8080 для 19-го Международного конкурса обфусцированного кода на Си (IOCCC), рассказывается о трудностях и улучшениях в эмуляции кода 8080 на ранних персональных компьютерах.
- В нем рассказывается о возрождении IOCCC, предыдущих чемпионах, таких как 8086tiny, и корректировках правил соревнований, а также упоминаются соревнования по кодовому гольфу и успехи семьи Толедо в области кодирования.
- Обсуждаются такие темы, как эффективность программирования и решение проблем в процессе эмуляции.

## [Компания Inflection из Пало-Альто переходит на использование облачных моделей искусственного интеллекта на заказ](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Компания Inflection, занимающаяся разработкой искусственного интеллекта в Пало-Альто, переключает внимание на свою AI-студию, предоставляющую индивидуальные генеративные AI-модели для предприятий.
- Два сооснователя уходят, чтобы инициировать создание Microsoft AI, а новый генеральный директор Шон Уайт берет на себя управление, обеспечивая преемственность сервисов AI при неизменной приверженности конфиденциальности пользователей.
- Компания планирует развернуть свою технологию на Microsoft Azure и других облачных платформах, приглашая пользователей зарегистрироваться для получения раннего доступа к готовящемуся API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- В беседе обсуждаются критика PR-стратегий Inflection, влияние персонального искусственного интеллекта и этические проблемы, связанные с технологией искусственного интеллекта.
- Споры, связанные с Мустафой Сулейманом в Google, недавние приобретения Microsoft и достижения в области чат-ботов также являются частью дискуссии.
- Обсуждаются проблемы, разработки и общественные последствия искусственного интеллекта, а также дебаты о капитализме, глобализации и значении стажировок при приеме на работу.

## [Алан Кей рассказывает о магистрантах и доверии к технологиям](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- В тексте рассматривается переход к доверию и безопасности в программировании и операционных системах, указываются недостатки существующих образовательных подходов и пропагандируются более безопасные системы.
- В ней подчеркивается важность доверия к вычислительной технике и роль университетов в технологическом прогрессе, упоминается инструмент управления проектами monday.com и взгляды Курта Воннегута на развитие личности через искусство.
- Кроме того, в книге рассказывается о трудностях, с которыми сталкиваются взрослые при приобретении новых навыков, о том, как понять точку зрения Алана Кея, а также о типичных ошибках в работе с Интернетом, от которых следует воздерживаться.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Алан Кей делает акцент на переходе от суеверий к научным методам для прогресса общества, рассуждая о корреляции против суеверий, эмпиризме, роли искусственного интеллекта, использовании передачи сообщений и позднего связывания в разработке программного обеспечения.
- В ходе беседы обсуждаются надежность и последствия использования больших языковых моделей (LLM), поднимаются вопросы доверия, этики и дезинформации, что побуждает к тщательному осмыслению влияния технологий ИИ.
- Она требует критического рассмотрения последствий использования технологий ИИ, подчеркивая важность проверки разумности и понимания в процессе развития технологий.

## [Потенциальное название: "Обновление macOS 14.4 вызывает проблемы с USB-концентраторами, принтерами и Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- Обновление macOS 14.4 вызывает проблемы совместимости с внешними устройствами, такими как USB-концентраторы, принтеры и программное обеспечение, такое как Java, возможно, из-за исправлений безопасности, введенных Apple.
- Пользователи сталкиваются с проблемами, особенно на компьютерах Apple Silicon Mac, после обновления, в то время как некоторые не сталкиваются с каким-либо аномальным поведением.
- Рекомендуется повременить с обновлением, пока Apple не выпустит необходимые исправления для решения этих проблем совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- Обновление macOS 14.4 вызывает проблемы с USB-концентраторами, принтерами, Java и другими устройствами, а macOS 12.x Monterey - сложности с разрешениями на файлы.
- Пользователи выражают недовольство совместимостью и поддержкой драйверов принтеров, обсуждают ответственность компаний и Apple, а также обсуждают долговечность принтеров и проблемы с совместимостью старых игр и программного обеспечения.
- Обновления Apple подвергаются тщательному анализу на предмет надежности, производительности и совместимости с аппаратным обеспечением, наряду с различными мнениями о надежности Arch Linux, качестве программного обеспечения Apple, обновлениях Windows, файлах zsh, глюках приложений и проблемах с подключением.

## [Туман в мозгу при длительном ковырянии связан с повреждением кровеносных сосудов головного мозга](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Ученые нашли биологическое объяснение туману в мозгу у пациентов с длительным течением COVID, приписав его негерметичности кровеносных сосудов в мозге, выявленной с помощью МРТ-сканирования.
- Поврежденные кровеносные сосуды в мозге таких пациентов позволяют чужеродным веществам проникать в ткани мозга, вызывая когнитивные нарушения.
- Это открытие может привести к разработке методов лечения, позволяющих предотвратить или устранить разрушение гематоэнцефалического барьера у пациентов, длительно принимающих COVID и страдающих от тумана в голове.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Обсуждаются долгосрочные эффекты Covid-19, такие как туман в мозгу "Long Covid" и проблемы со здоровьем, связанные с аутоиммунными заболеваниями,
- В настоящее время ведутся исследования потенциальных связей между здоровьем кишечника, аутоиммунными расстройствами и когнитивными симптомами после Ковида, обсуждается уникальность Лонг Ковида по сравнению с другими поствирусными синдромами,
- Предпринимаются попытки понять воздействие Covid-19 на мозг, отличить ошибочные симптомы от истинных повреждений, вызванных вирусом, а один из комментаторов предполагает, что Covid-19 является эндемичным и пандемия идет на убыль.

## ["R U Human?": Фильм виртуальной реальности о человеческих взаимоотношениях](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" - это короткометражный фильм, посвященный человеческим связям и эмпатии в среде виртуальной реальности.
- Фильм побуждает зрителей задуматься о сущности человечества через взаимодействие трех персонажей.
- Она заставляет людей задуматься об истинном смысле человеческого бытия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Обсуждаются вопросы различения людей и ботов в интернете с помощью капчи, этика потогонного труда, ограничения ИИ и проблемы взаимодействия с клиентами.
- Участники изучают стратегии проверки подлинности, опасения по поводу вреда потогонного труда и нюансы реакции человека и искусственного интеллекта в различных сценариях.
- В беседе также затрагиваются философские аспекты ИИ, разочарование от использования капчи для подтверждения человечности и сложности взаимодействия человека и ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Как запустить технологический стартап в молодом возрасте" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2020%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
