---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Исследование Shattered Pixel Dungeon: Традиционный Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon - это традиционный roguelike dungeon crawler, основанный на Pixel Dungeon с открытым исходным кодом и предлагающий рандомизированные уровни, врагов и многочисленные коллекционные предметы.
- Игра доступна на платформах Android, iOS и Desktop, официальные релизы размещены на сайте игры, дополнены блогом на ShatteredPixel.com и проектом перевода на Transifex.
- Предоставленный код предназначен только для личного использования, в папке /docs можно найти отчеты о проблемах проекта, а также руководства по компиляции игры на различных платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- В центре обсуждения - популярная игра Shattered Pixel Dungeon, известная своим увлекательным геймплеем и возможностями, а пользователи хвалят ее увлекательность и открытый исходный код.
- Пользователи предупреждают, что некоторым играм не хватает тестирования или глубины, и делятся опытом с другими играми, такими как Nethack и Cogmind.
- В игре много преданных поклонников, она допускает кастомизацию с помощью модов и доступна на разных платформах, причем некоторые пользователи предпочитают F-Droid для повышения безопасности.

## [Несправедливое прекращение политики и практики](https://danluu.com/discontinuities/)

- В статье рассматриваются резкие различия в политике и практике в различных областях, таких как медицинское страхование, налоговые льготы, прием в колледж, подача заявок на гранты, молодежный спорт и аукционы по закупкам, и подчеркивается, как эти различия могут привести к несправедливым результатам.
- Это подчеркивает важность систем надзора и управления для обеспечения справедливости и точности в процессах принятия решений.
- Кроме того, в книге рассматривается влияние прокурорского усмотрения на вынесение приговоров по делам о наркотиках и оспариваются предполагаемые причины различий в результатах вынесения приговоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как политика социального обеспечения и оплаты обучения, целесообразность всеобщего базового дохода, влияние правительственных программ на отдельных людей, сложности с получением льгот и точная оценка недвижимости.
- В нем также рассматриваются пороговые значения налогов, стратегии получения субсидий на медицинское страхование, пороговые значения доходов в различных отраслях и опасения по поводу фальсификации выборов в России.
- Обсуждаются эффективность государственных программ, налоговое законодательство и последствия налога на наследство.

## [Инноваторы, стоящие за технологией Transformer: Бывшие сотрудники Google совершают революцию в искусственном интеллекте](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Бывшие сотрудники Google Ноам Шазир, Якоб Ушкорейт и Лукаш Кайзер стали пионерами в области трансформационных технологий, изменив сферу ИИ с помощью таких инструментов, как ChatGPT и Dall-E.
- Их работа оказала влияние на индустрию, вдохновив такие компании, как Google и OpenAI, и вызвав дискуссии об инновационном подходе Google.
- Бывшие гуглеры признают роль Google в развитии инновационной экосистемы, которая позволила им провести новаторские исследования и впоследствии заняться предпринимательской деятельностью в области искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Сотрудники Google стоят за созданием и влиянием трансформаторов в ИИ, вызывая споры об их революционном воздействии на НЛП.
- Также рассматривается роль масштабирования вычислительных мощностей в развитии ИИ, история Google, проблемы и стратегии адаптации к новым тенденциям, а также упущенные инновационные возможности.
- В статье рассматриваются вопросы, связанные с этикой ИИ, доходами от рекламы, определением и историческим контекстом ИИ, важностью трансформаторов и подходом Google к технологии трансформаторов.

## [Рендер с открытым исходным кодом Rive Renderer улучшает векторную графику в реальном времени](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- В тексте предлагаются фрагменты кода CSS для интеграции Amplitude SDK, скрипта рекламы Twitter, Rive Renderer и Google Analytics на веб-страницу.
- Он включает в себя функции форматирования объектов Intl и исправления объектов Date, Number и NumberFormat, что повышает функциональность сайта.
- Здесь есть объявления font-face для семейства шрифтов Inter с различными стилями и весом, а также стили CSS для текстовых компонентов и ссылок в настройках дизайна Framer.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer - это инструмент с открытым исходным кодом для UI/UX-дизайнеров, помогающий создавать динамические UI-компоненты для игр и продуктов благодаря бесшовной интеграции с Unreal Engine.
- Инструмент предоставляет функцию машины состояний для сложного построения пользовательского интерфейса и библиотек рендеринга текста, фокусируясь на постоянном улучшении производительности и качества рендеринга, потенциально интегрируясь с Bevy и Godot.
- Обсуждаются возможности рендеринга Rive, расширение возможностей графического процессора и опасения по поводу устойчивости бизнес-модели, а также изучение различных форматов файлов для анимации и ее потенциал в качестве альтернативы Lottie, включая работу с OpenGL ES 3.0.

## [Расширение возможностей чтения с помощью Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar представил PDF Reader для улучшения качества чтения научных работ в формате PDF, обеспечивая удобную навигацию по ссылкам, конспектам, рисункам и таблицам.
- PDF Reader позволяет копировать цитаты, сохранять их в справочном менеджере и искать связанные статьи, а также предлагает расширение для браузера Chrome с настраиваемыми темами отображения.
- Этот выпуск призван упростить процесс чтения научных работ и повысить доступность для пользователей, желающих глубже изучить научные статьи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Пользователи разочарованы прекращением работы нового приложения Google Scholar PDF Reader, что вызвало дискуссии об альтернативных инструментах для чтения научных работ, таких как Zotero и Knowledge Garden.
- Обсуждаются такие темы, как безопасность данных, методы организации, чтение с помощью искусственного интеллекта, ограничения в поддержке Linux, подчеркиваются предпочтения в пользу таких функций, как возможность ведения заметок и организации в PDF-читалках и инструменты управления академическими работами.
- Даны рекомендации по использованию различных приложений и инструментов для чтения и управления PDF-файлами на различных устройствах и операционных системах, что отражает потребность в инновационных инструментах в академической среде для улучшения научной коммуникации.

## [Париж инвестирует миллиарды в поощрение экономического разнообразия с помощью государственного жилья](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Париж вкладывает миллиарды евро в государственное жилье, чтобы способствовать экономическому разнообразию и бороться с экономической сегрегацией. К 2035 году в Париже должно проживать 30% жителей с низким уровнем дохода и 10% жителей со средним уровнем дохода.
- Инициативы включают в себя стратегическое строительство новых комплексов, заблаговременное приобретение недвижимости и формирование розничного ландшафта, а также тысячи доступных квартир, предоставляемых нуждающимся семьям.
- Несмотря на противодействие местных властей, усилия Парижа имеют решающее значение для развития инклюзивности и устойчивости города.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- В ходе обсуждения рассматриваются проблемы городского развития в таких городах, как Париж, с акцентом на увеличение плотности населения, улучшение транспортной инфраструктуры, снижение зависимости от автомобилей и решение проблемы социальной сегрегации.
- Среди основных тем - шумовое загрязнение, городские пробки, жилищное строительство, сегрегация доходов и влияние государственной политики на общество.
- Основные темы подчеркивают важность баланса между вариантами жилья, развитием инфраструктуры и устойчивым транспортом для создания динамичных городских пространств и смягчения социального неравенства.

## [Intel получила грант в размере 8,5 млрд долларов на расширение завода по производству чипов](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Президент Байден объявил о выделении 8,5 миллиардов долларов на строительство и расширение заводов по производству микросхем в Аризоне, Огайо, Нью-Мексико и Орегоне, чтобы увеличить производство полупроводников и снизить зависимость от иностранных государств.
- Инвестиции, самые масштабные в рамках закона CHIPS, приведут к созданию большого количества рабочих мест и позволят Intel производить передовые чипы для таких отраслей, как искусственный интеллект и оборона.
- Кроме того, федеральное правительство планирует предоставить до 11 миллиардов долларов в виде кредитов и налоговых льгот, чтобы помочь Intel в расширении производства, что соответствует стратегии Байдена по укреплению полупроводниковой промышленности США и стимулированию местного производства чипов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные проблемы полупроводниковой промышленности, такие как нехватка рабочей силы, оплата труда, безопасность цепочки поставок и влияние автоматизации.
- Особое внимание уделяется проблемам Intel, достижениям TSMC и важности расширения производства чипов в США.
- Акцент на необходимости квалифицированной рабочей силы, инициативах по обучению и стратегиях решоринга в полупроводниковом секторе, а также на обсуждении влияния Элона Маска, социалистических идей и входных барьеров для новичков.

## [Понимание попугаев через планшетные игры](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Исследователи Северо-Восточного университета создали для попугаев планшетную игру, чтобы изучить их взаимодействие с сенсорным экраном и выявить, что они предпочитают использовать язык во время игры.
- По результатам исследования для повышения удобства использования был введен "порог многократного нажатия", что указывает на потенциал сенсорных экранов в улучшении жизни попугаев и дает ценную информацию для зоотехников.
- Исследование предполагает, что адаптированная технология сенсорных экранов может принести пользу не только попугаям, но и другим животным, открывая многообещающие перспективы для будущего зоотехники.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Обсуждаются интеллект и поведение попугаев, а также этические проблемы, связанные с эксплуатацией животных в различных целях.
- Она ставит под сомнение человеческие представления об интеллекте животных, подчеркивая сложность межвидового общения и понимания.
- В беседе также рассматривается возможность использования технологий, например планшетов, для изучения попугаев и общения с ними, включая проблемы, связанные с их содержанием в качестве домашних питомцев и оптимизацией таких платформ, как YouTube, в их интересах.

## [Французский математик Мишель Талагран удостоен Абелевской премии за новаторские работы в области теории вероятностей](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Французский математик Мишель Талагран получил престижную Абелевскую премию за важнейший вклад в теорию вероятностей, в частности за создание инструментов для изучения и прогнозирования случайных процессов.
- Его исследования посвящены анализу экстремальных результатов и концентрации мер в случайных процессах, что привело к созданию универсальных методов, используемых в математике и научных дисциплинах.
- Глубокие работы Талагранда, в том числе неравенства концентрации, высоко ценятся в математическом сообществе и служат фундаментальными столпами этой дисциплины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Математик Мишель Талагран был удостоен Абелевской премии за соединение геометрических концепций с теорией вероятностей, что оказало влияние на различные области.
- Обсуждаются гендерные предубеждения и препятствия для женщин в статьях Википедии, внешние эффекты платформы и влияние технического прогресса.
- В нем рассматривается сложная связь между людьми и технологиями, проблемы инноваций для НПО, искусственный интеллект и роль Википедии, а также использование Library Genesis для доступа к книгам.

## [GPT Store сталкивается с проблемами спама и авторских прав](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- OpenAI's GPT Store, платформа для специализированных чат-ботов на основе генеративных моделей ИИ, сталкивается с проблемами спама и нарушения авторских прав.
- На рынке присутствуют боты, предоставляющие различные услуги, от создания произведений искусства до нарушения академической дисциплины, что вызывает опасения по поводу эффективности модерации в отношении имперсонации, авторских прав и политики академической добросовестности.
- Быстрое расширение магазина привело к отсутствию контроля качества, что вызывает опасения по поводу монетизации GPT и юридических последствий, поскольку основное внимание уделяется борьбе со спамом, соблюдению законов и вовлечению пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Магазин чатботов OpenAI сталкивается с проблемой спама, что негативно сказывается на видимости и конкурентоспособности разработчиков, хотя некоторым разработчикам удается добиться успеха, несмотря на эту проблему.
- Увеличение количества автоматически генерируемого контента после запуска API вызвало беспокойство по поводу качества контента и его влияния на ранжирование в поиске Google, а также спровоцировало дискуссии об инструментах автоматизации, этике и монетизации технологий искусственного интеллекта.
- В настоящее время обсуждаются вопросы, связанные с использованием искусственного интеллекта в таких областях, связанных с работой, как составление заявлений, сопроводительных писем, собеседований и процедур приема на работу, а также его влияние на создание контента, обнаружение спама и потребление информации.

## [Безопасная локальная разработка с помощью простой настройки HTTPS от lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host - это бесплатный инструмент для веб-разработчиков, позволяющий легко настроить HTTPS локально для безопасной среды разработки, зеркально отражающей производственные настройки.
- Инструмент упрощает процесс приобретения и обновления SSL-сертификатов, устраняет необходимость в ручном обновлении хранилища доверия и решает такие распространенные проблемы, как проблемы со смешанными активами и ошибки CORS.
- В lcl.host используется управляемый Anchor частный ЦС, DNS-зона lcl.host и Anchor CLI, что обеспечивает простоту настройки HTTPS без необходимости специальных знаний в области шифрования сертификатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Обсуждаются такие инструменты, как lcl.host, Localias и Caddy Docker Proxy Module для реализации HTTPS в локальных средах разработки.
- Обсуждаются такие проблемы, как проверка версий, проблемы с сертификатами, совместимость браузеров, а также важность использования HTTPS для тестирования API и выявления ошибок.
- Упоминается поддержка Anchor.dev проекта Caddy, методы генерации SSL-сертификатов и преимущества сертификатов Let's Encrypt с персонализированными доменами.

## [GritQL: Революционная трансформация исходного кода с помощью Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL - это открытый Rust CLI, созданный для поиска и преобразования исходного кода, цель которого - объединить простоту таких инструментов, как grep, с изысканностью программ codemod.
- Он позволяет легко исследовать кодовую базу, добавлять сложности с помощью побочных условий и быстро итерироваться при значительных миграциях кода, обеспечивая максимальную производительность в Rust.
- Проект стремится к сотрудничеству с сообществом разработчиков с открытым исходным кодом, поскольку был использован в многочисленных репозиториях для сложных миграций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL - это инструмент Rust CLI для поиска и преобразования исходного кода, помогающий в сложных миграциях и рефакторингах, с такими функциями, как исследовательский анализ, инкрементное усложнение и повторное использование именованных паттернов.
- Расположенный между инструментами grep и codemod, GritQL обеспечивает производительность и гибкость для больших кодовых баз, используется в многочисленных репозиториях и поощряет сотрудничество с сообществом как инструмент с открытым исходным кодом.
- Несмотря на схожесть с ast-grep, GritQL отличается своими уникальными функциями, такими как отсутствие требования синтаксически корректного кода на выходе и поддержки динамической загрузки пользовательских грамматик, и фокусируется на упрощении процессов транспиляции.

## [Исправление ошибки: устранено повреждение файловой системы Btrfs](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Тавиан Барнс столкнулся с ошибкой повреждения файловой системы ядра Linux, связанной с Btrfs, из-за одновременного обращения потоков к одному и тому же буферу экстента.
- Используя git bisect для отладки и воспроизведя проблему на виртуальной машине, было разработано решение, использующее блокировку с двойной проверкой для предотвращения гонок данных.
- Проблема возникала из-за неинициализированной памяти в системе Btrfs, что приводило к несоответствию прав собственности на блоки и структуры данных. Исправление ошибки позволило устранить системные ошибки и повреждения данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Обсуждаются вопросы использования файловых систем Btrfs и ZFS, поиск ошибок, миграция системы, надежность и сравнение различных вариантов.
- Пользователи обмениваются опытом, мнениями и предпочтениями по поводу производительности, стабильности, развертывания и рисков файловых систем, особенно в таких производственных средах, как базы данных PostgreSQL.
- Обсуждаются юридические последствия, совместимость, восстановление данных и возможные будущие достижения в области файловых систем с указанием как проблем, так и преимуществ.

## [Обновление лицензионных условий репозитория Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Публичный репозиторий Redis насчитывает 23,1 тыс. форков и 63,8 тыс. звезд, что свидетельствует о его популярности среди разработчиков.
- Кроме того, у него 2 тыс. проблем с кодом и 522 запроса на исправление, что свидетельствует об активном участии сообщества в решении проблем и внесении кода.
- Репозиторий содержит подробную информацию о лицензии, метаданных файлов и средствах управления, предоставляя исчерпывающую информацию для пользователей и соавторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- В 2018 году Redis Labs изменила лицензию своих модулей, что привело к уходу создателя проекта Сальваторе Санфилиппо в 2020 году и вызвало споры о лицензиях на открытый исходный код.
- Пользователи обсуждают возможные форки Redis, последствия использования разрешительных лицензий и лицензий с авторским левом, а также влияние на коммерческое использование, свободу личности и динамику сообщества разработчиков открытого исходного кода.
- Обсуждается также использование C# и Java в таких проектах, как Garnet от Microsoft, а также опасения, что Redis потеряет статус open-source, что повлияет на его интеграцию, юридические риски и принятие пользователями.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исследование Shattered Pixel Dungeon: Традиционный Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20Roguelike&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2021%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
