---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Самолет XB-1 компании Boom Supersonic завершил успешный полет](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Компания Boom Supersonic завершила первый полет своего демонстрационного самолета XB-1, который стал важным событием, ознаменовавшим многообещающее возвращение к сверхзвуковым полетам.
- Самолет, оснащенный передовыми технологиями и современным дизайном, знаменует собой возрождение гражданских сверхзвуковых самолетов, прокладывая путь к сверхзвуковому лайнеру Overture компании Boom.
- Эксперты отрасли высоко оценивают программу за ее потенциал в области инновационных сверхзвуковых полетов, обещающих более быструю и экологичную транспортную альтернативу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Освещение включает в себя недавние летные испытания самолета XB-1 компании Boom Aerospace, а также скептическое отношение к их амбициозным целям.
- Обсуждаются проблемы, связанные с разработкой новых авиационных двигателей, и особо отмечаются успехи Китая и Индии в этой области.
- Также рассматриваются сомнения в практичности звездолета компании SpaceX для дальних путешествий, целесообразность и рыночный потенциал сверхзвуковых коммерческих авиаперевозок, опасения по поводу шумового загрязнения и воздействия на окружающую среду.

## [Google обязали предоставлять информацию о зрителях конкретных видеороликов на YouTube](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Федеральное правительство потребовало от Google раскрыть подробную информацию о зрителях конкретных видеороликов на YouTube, что вызвало обеспокоенность сторонников неприкосновенности частной жизни потенциальными нарушениями конституции и риском для прав невинных зрителей на частную жизнь.
- Судебные постановления демонстрируют запросы правоохранительных органов на получение пользовательских данных в рамках уголовных расследований, подчеркивая озабоченность вопросами конфиденциальности, свободы слова и необоснованных обысков.
- Критики предупреждают, что эти распоряжения свидетельствуют о том, что правительственные организации превышают установленные законом пределы в области цифровой слежки, в то время как Google подчеркивает свою приверженность защите пользовательских данных и противодействию несправедливым запросам данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- В статье рассматриваются дебаты о правах на неприкосновенность частной жизни и конституционные вопросы, связанные с принуждением Google к раскрытию информации о зрителях конкретных видеороликов на YouTube, затрагиваются такие темы, как массовое наблюдение, этика данных и государственный надзор.
- Уделяя особое внимание защите неприкосновенности частной жизни и анонимности в цифровую эпоху, она рассказывает о хрупком балансе между правами личности, требованиями правоохранительных органов и рисками усиления государственного наблюдения.
- Кроме того, в ней рассматриваются технологические решения, влияние государства на распространение информации, а также последствия сбора и мониторинга данных такими организациями, как Google.

## [Mozilla прекращает партнерство с Onerep из-за сети поиска людей генерального директора](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla прекращает сотрудничество с Onerep, сервисом защиты личности, интегрированным в Firefox, из-за связей генерального директора с различными сетями поиска людей.
- Генеральный директор Onerep подтвердил причастность к брокеру данных Nuwber, что подчеркивает обеспокоенность по поводу регулирования потребительских данных и необходимости усиления контроля.
- Защитники конфиденциальности подчеркивают важность надзора, в то время как KrebsOnSecurity расследует дальнейшие связи между брокерами данных, включая связи с российскими организациями и сомнительные методы работы в отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla прекратила сотрудничество с Onerep из-за признания генеральным директором сомнительной практики, что вызвало дискуссию о конфиденциальности данных и последствиях партнерства для прав на конфиденциальность.
- Обсуждалась эффективность услуг по удалению данных, значение этических норм при архивировании и надежность мер безопасности.
- Кроме того, возникли споры о репутации Mozilla и Google Chrome, что подчеркивает необходимость прозрачной коммуникации в деловых альянсах.

## [Эмад Мостак покидает пост генерального директора Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Эмад Мостак покидает пост генерального директора Stability AI, чтобы сосредоточиться на децентрализованном искусственном интеллекте; Шан Шан Вонг и Кристиан Лафорте назначены временными со-генеральными директорами.
- Мостак демонстрирует доверие к новому руководству и будущему компании, а совет директоров и инвесторы обещают поддерживать команду, технологии и сообщество Stability AI на предстоящем этапе расширения.
- Этот переход означает стратегический сдвиг в сторону децентрализованного ИИ в компании, создавая основу для потенциальных инноваций и роста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Эмад Мостак покинул пост генерального директора Stability AI, потому что компания не смогла извлечь выгоду из экономической ценности рынка ИИ, особенно в коммерциализации ИИ для генерации изображений.
- Были предложены такие предложения, как внедрение платных, удобных интерфейсов и использование образов знаменитостей для создания имиджа, чтобы повысить эффективность работы компании.
- В ходе дискуссии обсуждались этические аспекты, технические требования, ограничения модели ИИ, бизнес-стратегии, финансовая стабильность, ИИ с открытым исходным кодом и противоречия в технологической отрасли, что пролило свет на проблемы, с которыми сталкиваются компании, работающие в области ИИ, такие как Stability AI.

## [Трудности строительства аэропорта в условиях противодействия](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Строительство аэропортов сталкивается с такими проблемами, как шумовое загрязнение, экологические проблемы и противодействие городских властей, начиная с жалоб на шум реактивных двигателей в 1950-х годах.
- Усилия по снижению уровня шума с помощью нормативных актов и технологий не увенчались успехом, несмотря на такие стратегии, как изменение маршрута полетов и применение шумопонижающих процедур.
- В то время как аэропорты стремятся к эффективности за счет новых взлетно-посадочных полос и более крупных самолетов, общественность продолжает сопротивляться воздействию строительства, что приводит к постоянным проблемам перегруженности оживленных районов, несмотря на увеличение воздушного трафика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- Обсуждаются различные аспекты строительства аэропортов, выбора транспорта и развития городов, при этом особое внимание уделяется проблемам строительства аэропортов, транспортной значимости и организации работы аэропортов и городов.
- В ней рассматриваются такие темы, как сложности расширения аэропортов, наличие зеленых насаждений и различные транспортные предпочтения в США и Европе, а также факторы, влияющие на принятие решений об аэропорте, такие как практичность, окружающая среда и транспортная доступность.
- Обсуждаются примеры бесхозяйственности в работе аэропортов, трудности строительства и влияние проведения таких мероприятий, как Олимпийские игры, на инфраструктуру, включая сравнение аэропортов в разных регионах и их связи с национальными железнодорожными сетями.

## [Исследование значимости целевого уровня инфляции в 2%](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Федеральная резервная система США установила целевой уровень инфляции в 2% под влиянием центрального банка Новой Зеландии в 1989 году, чтобы стабилизировать цены и стимулировать экономический рост.
- Более высокие целевые показатели инфляции предпочтительны для предотвращения дефляции и стимулирования расходов во время экономических спадов, что влияет на доверие к ФРС и вызывает инфляционные циклы в случае их изменения.
- Установление правильного целевого уровня инфляции жизненно важно для поддержания крепкой и процветающей экономики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- В тексте рассматривается, как целевой уровень инфляции в 2% влияет на покупательную способность работников, подчеркиваются различия между богатыми и малообеспеченными группами населения.
- Это вызывает опасения относительно точности расчетов инфляции, влияющей на пособия, зарплаты, распределение богатства, стоимость жилья и уровень долга.
- Рассматриваются различные точки зрения на экономический рост, восприятие богатства, измерение экономического прогресса, роль инфляции в неравенстве богатства, преимущества, недостатки и стратегии финансовой стабильности.

## [Обновление Bulma CSS 1.0: новые возможности и удобство перехода](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Фреймворк Bulma был обновлен до версии 1.0.0, теперь он работает на основе Dart Sass и содержит такие новые элементы, как темы, цветовые палитры и скелетные загрузчики.
- Обновления связаны с переходом к переменным CSS от литералов, обеспечивая новый подход к персонализации с помощью переменных Sass.
- Эта версия упрощает процесс перехода, не требуя модификации HTML-сниппетов, предлагая гибкую настройку Bulma исключительно с помощью CSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Фреймворк Bulma CSS недавно выпустил версию 1.0, которую хвалят за синтаксис и компонентно-ориентированный дизайн, что вызвало дискуссии о его популярности среди игровых компаний и опасения по поводу доступности и лицензирования.
- Пользователи спорят между Bulma и более мелкими фреймворками, такими как Pure.css, при этом одни ценят простоту Bulma, а другие отдают предпочтение альтернативам, включая Bootstrap, что свидетельствует о различных предпочтениях при выборе CSS-фреймворка.
- Обсуждаются проблемы документации Bulma, темного режима и совместимости конвейера сборки, а также вопросы реализации функций Sass, пользовательских функций в CSS, нумерологии в кодировании, различные интересы и проблемы пользователей.

## [OpenCat: Революция в создании домашних животных-роботов](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat - это фреймворк с открытым исходным кодом для создания четвероногих роботов-животных, позволяющий людям легко и недорого создавать динамических шагающих роботов.
- В нем используются сервоприводы для любителей, широко распространенные контроллеры, такие как Arduino и Raspberry Pi, и открытые коды управления для задач движения.
- Проект, инициированный Ронгжуном Ли в 2016 году, не только обеспечивает работу коммерческих роботов-питомцев, таких как Nybble и Bittle, но и поддерживает глобальные проекты DIY-роботов, способствуя сотрудничеству, предлагая образовательные ресурсы и вызывая интерес к роботизированному ИИ и инновациям IoT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Беседа посвящена разработке роботизированных домашних животных, в ней затрагиваются такие темы, как фреймворк OpenCat, потенциальное применение в видеонаблюдении и военных операциях, этика компаний, занимающихся разработкой искусственного интеллекта, сравнение стоимости настоящих и роботизированных кошек, а также доступность медицинского обслуживания домашних животных.
- Прозрачность, принципы открытого исходного кода и этические размышления - ключевые темы, освещаемые в ходе дискуссии.

## [Magick.css: Минималистский CSS для легкого и настраиваемого веб-дизайна](https://css.winterveil.net)

- magick.css - это бесклассовый CSS-фреймворк, вдохновленный правилами TTRPG и брутализмом, предлагающий типографику, формы, медиа-элементы и многое другое в одном файле без JavaScript.
- Пользователи могут легко настраивать фреймворк и добавлять дополнительные функции, такие как боковые сноски и нумерация строк кода/пре, что делает его универсальным для различных проектов.
- Его можно легко интегрировать в проекты либо через CDN, либо загрузив файл из репозитория.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Пользователи хвалят magick.css, минималистичный CSS-фреймворк, за его отличительный стиль шрифта и дизайн.
- Обсуждаются проблемы конфиденциальности и отслеживания шрифтов, а также рекомендации по инструментам и платформам, ориентированным на конфиденциальность.
- Некоторые пользователи высоко оценивают дизайн и возможности magick.css, предоставляя конструктивные отзывы для потенциальных улучшений.

## [Исследование "Скарфолк": антиутопия 1970-х годов, воплощенная в жизнь](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Ричард Литтлер создал вымышленный город Скарфолк, основываясь на своем воспитании в пригородной Британии 1970-х годов, исследуя страх и паранойю с помощью аутентичного дизайна 1970-х годов.
- Скарфолк становится популярным, планируется создание британского телесериала, демонстрирующего уникальный взгляд на историю, отражающий изменения в социальных нормах.
- Литтлер создает графику, зеркально отражающую брендинг эпохи, затрагивающую такие темы, как слежка, гражданские права и текущая политика, часто принимая их за подлинные исторические предметы. Книга "Discovering Scarfolk" и аккаунты в социальных сетях также содержат ссылки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Дискуссия развернется вокруг Скарфолка, вымышленного антиутопического города 1970-х годов, проводя параллели с текущими событиями в правительстве Великобритании, подчеркивая жуткие учебные фильмы и мрачную архитектуру.
- Мрачный юмор и социальные комментарии Скарфолка высоко оцениваются, проводится сравнение с аналогичными произведениями в США, даются ссылки на товары, книги и сопутствующий контент.
- Беседа затрагивает такие общественные проблемы, как назначение амфетамина для решения проблем поведения в школе, размышляет о влиянии антиутопических тем в СМИ и обществе.

## [DryMerge: Упрощение рабочих процессов с помощью автоматизации на простом английском языке](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge - это инструмент, созданный Эдвардом и Сэмом, который автоматизирует рабочие процессы с помощью простых английских команд, позволяя пользователям выполнять такие задачи, как добавление данных в Google Sheets и отправка текстов.
- Инструмент использует искусственный интеллект для интерпретации запросов пользователей, упрощая автоматизацию рабочих процессов и устраняя необходимость в ручной настройке. Семантический слой предназначен для понимания запросов, а плоскость данных - для выполнения рабочих процессов.
- Он легко интегрируется с 14 популярными сервисами, и заинтересованные пользователи могут зайти на сайт drymerge.com/app, чтобы попробовать его.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge - это удобный инструмент, автоматизирующий рабочие процессы с помощью команд на простом английском языке, интегрирующийся с популярными сервисами и ставящий во главу угла простоту для нетехнических пользователей.
- Пользователи оставляют отзывы о практике связывания, мобильной оптимизации и возможных интеграциях для повышения ясности, при этом доступны различные планы подписки.
- Стартап использует большие языковые модели (LLM) для разработки DryMerge, и пользователи с оптимизмом оценивают его потенциал, проблемы и конкурентные преимущества в секторе автоматизации.

## [Представляем вашему вниманию Webtag: Бесплатные текстовые закладки](https://webtag.io)

- Webtag - это бесплатный текстовый сайт закладок, позволяющий пользователям классифицировать закладки с помощью тегов, делиться ими и переносить закладки из других сервисов.
- Он обеспечивает приватные закладки по умолчанию, создание закладок одним щелчком мыши, безграничное хранилище и доступ к ним на любом подключенном к Интернету устройстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Пользователи изучают различные приложения для создания закладок, такие как Miitla, Webtag, Pinboard и Buku, проявляя интерес к таким расширенным функциям, как семантический поиск и организация с помощью искусственного интеллекта.
- Опасения по поводу традиционных методов создания закладок в браузере, например в Firefox, побуждают пользователей рассматривать альтернативные варианты, такие как Linkhut, Notado, Readwise и Buku.
- Разговор пойдет о самостоятельных инструментах для создания закладок, использовании файловых хранилищ для закладок и использовании API для нетрадиционных функций.

## [Pack: Формат контейнеров нового поколения для высокоэффективного сжатия файлов](https://pack.ac/note/pack)

- Pack - это формат контейнеров, ориентированный на эффективную упаковку файлов с высокой степенью сжатия и современной аппаратной оптимизацией, направленной на достижение наилучшего соотношения сжатия и времени.
- Он предлагает такие функции, как поиск и распаковка определенных файлов или папок, и подчеркивает конфиденциальность пользователя, не собирая личные данные.
- Pack имеет открытый исходный код, лицензию Apache 2.0, основан на SQLite3 и Zstandard, в будущем планируется поддержка шифрования, графического интерфейса и платформ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- В обсуждении представлен новый контейнерный формат Pack, призванный заменить старые форматы, такие как tar и zip, с акцентом на сжатие zstd, быструю распаковку одного файла и кросс-совместимость.
- Существующие форматы файлов, такие как tar, сталкиваются с ограничениями, которые обсуждаются для улучшения управления данными, а SQLite предлагается в качестве формата файлов и обмена данными, несмотря на ограничения и недостатки, отмеченные некоторыми пользователями.
- В целом, разговор идет о повышении сложности, совместимости и производительности архивных форматов в сторону более эффективного и удобного формата, такого как Pack.

## [Беспрецедентные 2K землетрясения зафиксированы у побережья Канады](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- За один день у побережья острова Ванкувер было зарегистрировано почти 2000 землетрясений, что намекает на образование новой океанической коры в месте Эндевора на хребте Хуан-де-Фука по мере раздвижения морского дна.
- Сейсмическая активность объясняется растяжением морского дна, что позволяет магме подниматься вверх и образовывать свежую кору, давая ценные знания о формировании океанической коры.
- Непрерывный мониторинг с 2011 года позволяет исследователям внимательно изучать это явление, проливая свет на этот естественный процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- Вблизи гидротермальных источников на хребте Хуан-де-Фука у побережья Канады было зафиксировано множество небольших землетрясений, которые являются частью 20-летнего цикла, не представляющего непосредственной опасности для крупного события.
- Споры ведутся вокруг классификации этих землетрясений, а также дискуссий о движении плит и тектонических ассоциациях.
- Возникает беспокойство по поводу потепления океана, связанного с уменьшением облачного покрова из-за выбросов топлива с судов, что влияет на изменение климата и температуры во всем мире.

<head>
  <meta property="og:title" content="Самолет XB-1 компании Boom Supersonic завершил успешный полет" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%20XB-1%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Boom%20Supersonic%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B8%D0%BB%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2023%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
