---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Основные антикризисные инструменты Linux для повышения производительности сервера](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Блог Брендана Грегга предлагает ценные идеи и предложения по анализу производительности системы, делая акцент на кризисных инструментах для Linux-серверов.
- Он рекомендует предварительно установить ключевые инструменты для оперативной диагностики и устранения проблем производительности во время перебоев.
- В блоге обсуждаются последние статьи, предстоящие события и различные темы, касающиеся производительности и наблюдаемости систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Возрождение Blu-ray на фоне господства потокового вещания](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- В статье исследуется снижение доходов от продажи дисковых носителей с фильмами, вызванное популярностью стриминговых сервисов, и приводятся аргументы в пользу сохранения актуальности физических носителей на рынке.
- В нем подчеркивается жесткая конкуренция в секторе потокового вещания, проблемы с экологичностью и возможный возврат к физическим носителям в будущем.
- Автор пропагандирует поддержку физических носителей, ссылаясь на свое личное приобретение премиального издания Blu-ray и сентиментальную привязанность к коллекционированию физических носителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- В статье рассматривается возрождение дисков Blu-ray для потребления медиафайлов вместо потоковых сервисов из-за недовольства пользователей.
- В нем рассказывается о настройке персональных медиасерверов, копировании DVD-дисков, а также о юридических и этических вопросах, связанных с обменом медиаконтентом.
- Пользователи обсуждают плюсы и минусы физических носителей в сравнении с потоковым вещанием, проблемы обслуживания серверов и сложности законов DRM.

## [Новые ацтекские кодексы, обнаруженные в Сан-Андрес-Тетепилько](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Специалисты Национального института антропологии и истории обнаружили в Сан-Андрес-Тетепилко (Мехико) три новых ацтекских кодекса, раскрывающих исторические подробности о государствах Кулуакан и Теночтитлан вплоть до 1603 года.
- Находка демонстрирует новую иконографию и письменность ацтеков, проясняя ранее непонятные глифы и способы коммуникации.
- В настоящее время кодексы хранятся в Национальном институте антропологии и истории Мексики, что вызывает энтузиазм в отношении их будущей публикации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- В Сан-Андрес-Тетепилко (Мексика) были найдены новые ацтекские кодексы, приобретенные мексиканским правительством у местной семьи. Предполагается, что они содержат ранее стертый ацтекский текст, видимый при мультиспектральной съемке.
- Находка расширяет существующую коллекцию ацтекских кодексов и позволяет по-новому взглянуть на историю и культуру ацтеков, включая подробности об основании Сан-Андреса Тетепилько и государственном устройстве Теночтитлана.
- В ближайшие годы исследователи планируют провести дальнейший углубленный анализ кодексов, который позволит понять исторические события, происходившие до ацтеков и после завоевания.

## [Заболеваемость раком на ранних стадиях вырастет на 80% с 1990 по 2019 год](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- В статье рассматриваются глобальные тенденции развития рака на ранних стадиях с 1990 по 2019 год, отмечается рост заболеваемости и ключевые факторы риска, такие как диета и генетика.
- Подчеркивается важность здорового образа жизни и программ раннего скрининга для эффективной борьбы с этими тенденциями.
- Рассказывается о том, как образ жизни, качество воздуха и генетические изменения влияют на развитие рака груди и колоректального рака, а также об эпидемиологии диабета, рака желудка и инфекции Helicobacter Pylori.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- В дискуссии подчеркивается резкий рост заболеваемости раком среди людей моложе 50 лет, что связывают с такими факторами, как загрязнение окружающей среды и чрезмерное употребление антибиотиков, и подчеркивается осторожность в медицинском секторе.
- В ней исследуется влияние микропластика на здоровье человека, растущая распространенность ожирения и рака в развивающихся странах, а также влияние западной диеты.
- В ходе беседы мы также обсудили эффективность современного здравоохранения в профилактике рака, роль элементов окружающей среды в раннем развитии рака, а также связь между эстрогеном, потреблением красного мяса и предрасположенностью к раку.

## [Feedle: Легко находите блоги и подкасты](https://feedle.world/)

- Feedle - это платформа, на которой пользователи могут размещать блоги или подкасты и искать их среди миллионов записей и эпизодов.
- Пользователи могут подписаться на RSS-каналы, чтобы получать информацию о новом контенте, соответствующем их предпочтениям.
- Feedle стремится развивать сообщество пользователей на Mastodon, связывая их с новыми авторами контента, соответствующими их интересам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- В статье рассматривается ценность блогов как источников оригинальных мыслей, где пользователи делятся опытом и предлагают решения для агрегации контента и вовлечения аудитории.
- Он делает акцент на улучшении поиска и категоризации блогов, представляя поисковую систему, предлагающую противоречивые точки зрения и соглашения по темам.
- Пользователи также выступают за устранение мертвых ссылок, борьбу с SEO-спамом и включение многоязыковой поддержки, хвалят платформу Feedle для обнаружения контента и предлагают фильтровать подкасты и улучшать внешний интерфейс.

## [Технологический магнат, который приобрел Пайн-Блафф](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Сниппет кода содержит CSS-стили для светлых и темных цветовых схем, изображения для сообщений об успехе и ошибках, стили для кнопок и ссылок, а также SVG-изображения в кодировке base64.
- Он включает в себя зашифрованные поля данных и фрагмент кода JavaScript для модификации URL-адресов и истории браузера в условиях проблемной платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Статья рассказывает об уникальных покупках и проектах одного человека в Пайн-Блафф, штат Арканзас, вызывая дискуссии об их практичности и влиянии на общество.
- В нем рассматриваются такие темы, как регулирование минимальной заработной платы, финансовые трудности, экономический спад, социальные проблемы и спорные инициативы "сделай сам".
- В материале также рассказывается о переводе обезьян из исследовательского центра в заповедник по требованию активистов.

## [Lapdev: оптимизация управления удаленной средой разработки](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev - это приложение для самостоятельного хостинга, позволяющее управлять удаленными средами разработки на персональных серверах или в облаках с помощью открытой спецификации Devcontainer.
- Он оптимизирует среду разработки как код, обеспечивает масштабируемость и простоту репликации, подчеркивая минимальные требования к установке и обслуживанию.
- Дорожная карта Lapdev включает в себя такие потенциальные улучшения, как поддержка различных типов рабочих пространств и операционных систем, а подробные инструкции по установке и рекомендации по внесению вклада доступны на сайте компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- В центре внимания Github - новое программное обеспечение Lapdev для управления удаленной средой разработки с открытым исходным кодом, в сравнении с docker-compose и удаленным SSH dev от JetBrains.
- Пользователи обсуждают преимущества, скептицизм и изучают варианты удаленной разработки, такие как devcontainers и Visual Studio Code, уделяя особое внимание улучшению опыта и автоматизации настроек.
- В ходе беседы были освещены проблемы, связанные с ручной настройкой установок Docker, использованием файлов конфигурации для контейнеризации, а также важность упрощения процессов развертывания для разработчиков.

## [Последний бой революционера](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Бывший коммунист Чжан Чуньюань вместе со студентами создает дневник "Искра", в котором критикует китайскую компартию и обсуждает проблемы фермеров, которым грозит тюремное заключение и казнь за контрреволюционные действия.
- Чжан мужественно выражает любовь к партнеру Тану среди испытаний, стремясь вдохновить его на сопротивление историческим цензурным усилиям правительства.
- История Чжана рассказывает о личных жертвах, принесенных в борьбе с государственным угнетением и отстаиванием свободы слова.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- В статье рассматривается документальный фильм режиссера Ху Цзе "Искра", посвященный выжившим участникам китайского политического движения и проводящий параллели с историческими моделями управления.
- В комментариях отмечается сходство между нынешним китайским правительством и старой имперской системой, подчеркивается важность извлечения уроков из прошлых трагедий в политическом руководстве.
- Обсуждаются сильные и слабые стороны авторитарных режимов, риски использования технологий контроля сознания в политике и влияние исторической амнезии на политические системы.

## [Старинные роторные телефоны оживляют экспозицию MoMA благодаря интерактивному опыту](https://github.com/mnutt/rotary)

- Проект Rotary Phone Project воссоздает экспозицию MoMA с помощью старинных роторных телефонов, подключенных к устройствам Asterisk и Grandstream для создания интерактивного опыта.
- Она включает в себя настройку Asterisk на сервере, подключение поворотного телефона, воспроизведение аудиофайлов и настройку Twilio для телефонных звонков.
- Проект предлагает такие функции, как проверка состояния поездов MTA, прием сообщений и обмен шутками, доставляя радость сыну автора и одновременно ставя перед ним такие задачи, как отладка SIP-соединений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Проект Rotary Phone Project обновляет роторный телефон 1970-х годов с помощью современных технологий, таких как Nvidia Jetson, чтобы предложить интерактивные функции, такие как ответы на вопросы, чтение сказок на ночь и сеансы терапии.
- Сочетание ностальгии и передовых технологий искусственного интеллекта позволяет создать оригинальный и увлекательный пользовательский опыт.
- Проект вызвал значительный интерес со стороны многочисленных пользователей, желающих повторить или улучшить его, что говорит о его популярности и потенциале для дальнейшей адаптации.

## [Intel 8088: Распаковка схемы предварительной выборки инструкций](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- В блоге Кена Ширриффа представлен подробный анализ микропроцессора Intel 8088, в частности, его схемы предварительной выборки и последствий для производительности.
- В блоге сравниваются 8086 и 8088, подробно рассказывается о процессе принятия решения в пользу 8088 для IBM PC, а также объясняются роли блока интерфейса шины и блока исполнения.
- Среди тем - синхронизация очереди предварительной выборки, декодер инструкций, элементы конструкции процессора, такие как флип-флопы и управляющие линии, а также важность кэшей в операциях с памятью. Блог также затрагивает вопросы электроники, программирования и освоения космоса с 2008 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- В статье рассматриваются самые разные темы - от схемы предварительной выборки инструкций в процессоре Intel 8088 до исторического развития базовых конфигураций оперативной памяти в компьютерах IBM PC.
- В книге рассказывается о важности временных тестов в электронике, о проблемах, с которыми приходилось сталкиваться при устранении технических неполадок до широкого распространения Интернета, а также о выборе дизайна и стоимости процессоров типа 8086/8088.
- Обсуждаются также история инструкций CPUID, конфигурации кэш-памяти в таких процессорах, как Pentium, и методы, использовавшиеся для идентификации типа процессора до появления CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Основные антикризисные инструменты Linux для повышения производительности сервера" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20Linux%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2024%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
