---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Строительство храма Святого Семейства будет завершено к 2026 году](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- В тексте рассматриваются параметры конфигурации, фрагменты кода и особенности, касающиеся веб-сайта CNN, медиаплееров и методов кодирования/декодирования данных.
- В статье также обсуждается управление согласием пользователей и сообщается о прогнозируемой дате завершения строительства храма Святого Семейства в Барселоне в 2026 году после нескольких лет строительства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Речь пойдет о строительстве и последствиях возведения храма Святого Семейства в Барселоне, а также о различных точках зрения на его дизайн, значение и сроки завершения строительства.
- В ней обсуждаются такие проблемы, как трудности городского развития, нехватка жилья, современная архитектура и сохранение исторических памятников, а также то, как рост населения влияет на архитектуру и меняющиеся архитектурные тенденции.
- Также рассматриваются такие вопросы, как снижение уровня мастерства, роль современных технологий в строительстве и необходимость точной терминологии при обсуждении религиозных учреждений.

## [ZenHammer: Платформы AMD Zen уязвимы для Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Исследование ZenHammer показывает, что платформы на базе AMD Zen восприимчивы к атакам Rowhammer, несмотря на меры защиты TRR, причем системы Zen 3 демонстрируют более высокую уязвимость по сравнению с Intel Coffee Lake.
- В ходе исследования также были протестированы устройства DDR5, что указывает на потенциальные риски переворачивания битов, а инструмент для фаззинга доступен на Github для проведения дополнительных исследований.
- Для определения полного спектра уязвимостей в устройствах DDR5 требуются дальнейшие исследования, и результаты исследования, поддержанные грантами на исследования, были переданы AMD в соответствии с протоколами ответственного раскрытия информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Платформы на базе AMD Zen уязвимы к атакам Rowhammer, что подчеркивает необходимость использования ECC-памяти для повышения безопасности.
- Внедрение памяти ECC на платформах AMD сопряжено с определенными трудностями и затратами, а уровень ее поддержки в разных моделях процессоров различен.
- В тексте подчеркивается важность мониторинга и устранения ошибок памяти, а также эффективность ECC-памяти в обнаружении и устранении атак на процессоры Ryzen.

## [Jampack: Оптимизация статических веб-сайтов для повышения производительности](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack - это инструмент постобработки, предназначенный для повышения удобства пользователей и улучшения показателей Core Web Vitals за счет оптимизации работы генераторов статических сайтов.
- Он может оптимизировать изображения, CSS, осуществлять предварительную выборку ссылок, обеспечивать совместимость с браузерами, исправлять проблемы HTML и сжимать активы, работая с любым SSG или фреймворком.
- Разработанный командой 'div'RIOTS, Jampack упрощает код и повышает производительность сайта, что делает его ценным инструментом для оптимизации сайта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack - это инструмент для постобработки, который улучшает статические веб-сайты, оптимизируя изображения, CSS и активы, чтобы повысить удобство использования и оценку Core Web Vitals.
- Пользователи отмечают заметное повышение производительности с помощью Jampack, обсуждают стабильность показателей Lighthouse, делятся информацией на таких платформах, как Hacker News, и поддерживают проекты, связанные с модулями PageSpeed.
- В беседе также рассматриваются вопросы использования CSS в критических ситуациях, генераторы статических сайтов, оптимизация изображений, ленивая загрузка и потенциал функции Jampack для отсрочки ленивого контента, предлагаются идеи и рекомендации для различных проектов.

## [Максимальная ясность кода: esbuild и документация по Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Хорошая документация в кодовых базах, примером которой являются esbuild и Redis, имеет решающее значение для помощи новым пользователям, облегчения работы, экономии времени, предотвращения проблем и улучшения решения проблем.
- esbuild и Redis хвалят за подробные README, документацию по архитектуре и комментарии к коду, которые облегчают навигацию и понимание пользователей и участников, способствуя успеху esbuild.
- Статья подчеркивает важность выделения времени на документирование кода, подчеркивая его преимущества даже для, казалось бы, скромных или личных проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Подчеркивается важность архитектурной документации в проектах с открытым исходным кодом на примере Redis и Laravel с надежной документацией.
- Обсуждаются проблемы и преимущества документирования проектов, а также такие инструменты, как Literate Programming и Diátaxis, в то время как такие проекты, как Guile Scheme и SDL2, упоминаются за их неадекватную документацию.
- Акцент делается на необходимости улучшения документации в сообществе свободного программного обеспечения, ссылаясь на философию GNU о свободной документации.

## [Обрушение моста Фрэнсиса Скотта Ки в Балтиморе](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Мост Фрэнсиса Скотта Ки в Балтиморе, штат Мэриленд, обрушился после столкновения с крупным контейнеровозом, что привело к массовым жертвам, в результате которых пострадало множество автомобилей и людей.
- Обрушение моста привело к тому, что в районе были проведены масштабные аварийно-спасательные работы.
- Этот инцидент подчеркивает исключительную важность мер по обеспечению безопасности инфраструктуры и потенциальные последствия аварий с участием крупных судов вблизи мостов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Обрушение моста Фрэнсиса Скотта Ки в Балтиморе, штат Мэриленд, вызвало дискуссии о безопасности мостов и влиянии на них крупных судов, подчеркнув важность надежных строительных стандартов и тонкостей проектирования мостов.
- Этот инцидент подчеркивает критическую роль технического обслуживания и проектирования в предотвращении катастрофических отказов, привлекая внимание к освещению в СМИ, реакции интернет-сообщества и спекуляциям вокруг обрушения.
- В сообщениях упоминается возможность расследования ФБР, дезинформация в сети и политические факторы, повлиявшие на освещение события, что вносит свой вклад в продолжающийся диалог.

## [Обширная коллекция VHS Мартина Скорсезе хранится в университете](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Мартин Скорсезе щедро передал Университету Колорадо в Боулдере более 50 коробок, заполненных VHS-кассетами, на которых представлены его обширные коллекции фильмов и телешоу, записанные в период с 80-х по 2000-е годы.
- Архивная деятельность Скорсезе началась еще до появления YouTube и Netflix. Он кропотливо каталогизировал тысячи кассет, используя их в качестве ссылок в своем кинематографическом путешествии.
- Разнообразные жанры, представленные на кассетах, играют важную роль в его творческом процессе, что побудило университет оцифровать коллекцию для сохранения и проведения исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Мартин Скорсезе, Боб Монкхаус и Марион Стоукс были коллекционерами кассет VHS, а коллекция Скорсезе сейчас хранится в Университете Колорадо в Боулдере.
- Разговор пойдет об использовании программы vhs-decode для оцифровки кассет, проблемах архивирования старых записей и поддержке непредставленных студентов в высших учебных заведениях.
- Особое внимание уделяется определению приоритетов в сохранении истории, точному распределению ролей в проектах архивирования.

## [Представляем Tracecat: Платформа автоматизации оповещений о нарушениях безопасности с открытым исходным кодом](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat - это платформа автоматизации с открытым исходным кодом, предназначенная для работы с предупреждениями безопасности и упрощающая задачи аналитиков по реагированию на предупреждения.
- Она призвана быть экономичной и удобной в использовании в сравнении с такими известными решениями, как Splunk SOAR, и включает в себя рабочие процессы, управляемые событиями, интеграцию с REST API и проверку данных.
- Tracecat, находящийся на начальной стадии разработки, намерен интегрироваться с основными инструментами безопасности, предоставить готовые рабочие процессы и улучшить документацию, а также получить отзывы пользователей для дальнейшего совершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat - это платформа с открытым исходным кодом для автоматизации оповещений безопасности, позиционируемая как экономичная альтернатива Splunk SOAR, разработанная с использованием Python и SQLite.
- Обсуждаются вопросы безопасности Tracecat, проблемы и возможности создания инструментов безопасности с открытым исходным кодом, а также жизнеспособность свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом (FOSS) как бизнес-модели.
- Упоминается Quickwit/Tantivy, еще один программный продукт, и представление нового инструмента SOAR под названием Tracecat.

## [Упаковка первого LSD-блоттера: Красочная инновация Эрика Призрака](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Эрик Призрак, видный деятель контркультуры 1960-х годов, распространял ЛСД, замаскированный под кинопленку, ассоциируя его с современными медиатехнологиями и подчеркивая его преобразующий эффект.
- Ghost произвел революцию в распространении ЛСД, выпустив первую массовую промокательную бумагу с каплями ЛСД, представив наркотик как научный продукт, вдохновленный современными исследованиями и фармацевтическими компаниями.
- Концепция "декораций и обстановки", влияющих на психоделический опыт, стала ключевой в послевоенной психоделической культуре, и повествование Ghost углубляется в клиническое применение ЛСД, противоречия, например его спорное применение в качестве "лекарства" от гомосексуальности, подробно описанное в книге Эрика Дэвиса "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- В статье рассказывается о коллекции Марка Макклауда, состоящей из таблеток ЛСД, о его столкновениях с Управлением по борьбе с наркотиками и о его сотрудничестве с Эриком Дэвисом в работе над книгой об этой уникальной коллекции.
- Комментарии в обсуждении затрагивают различные аспекты упаковки наркотиков, дозировки ЛСД, эффекты, личный опыт употребления психоделиков, дебаты о легализации, а также влияние психоделиков на творчество и познание.
- Правовые ограничения на исследования и использование психоделиков являются предметом споров, при этом некоторые выступают за их легализацию и регулирование для обеспечения безопасного доступа и подчеркивают субъективный характер воздействия психоделиков на творчество и самосознание.

## [SPQR 1.3.0: Улучшенное горизонтальное масштабирование PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- Вышла версия SPQR 1.3.0, в которой появился новый синтаксис для настройки шардинга, улучшенная поддержка протоколов и интеллектуальная ребалансировка шардинга.
- Миграция данных между шардами оптимизирована для равномерного распределения рабочих нагрузок и уменьшения эффекта блокировки.
- В примечаниях к выпуску содержится подробная информация обо всех обновлениях и улучшениях, включенных в эту версию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Пользователи обсуждают систему SPQR 1.3.0, предназначенную для горизонтального масштабирования PostgreSQL, спорят о ее эффективности в сравнении с вертикальным масштабированием, делятся опытом обработки данных с помощью PostgreSQL и сложностями горизонтального масштабирования распределенных экземпляров.
- Освещаются проблемы работы PostgreSQL на AWS Aurora, а также стратегии повышения производительности, ограничения пула соединений с помощью PgBouncer и необходимость модификации и развертывания Citus под лицензией AGPL.
- В беседе используются исторические ссылки и римские термины для объяснения особенностей маршрутизатора и сложностей, связанных с проблемами масштабирования в различных сценариях.

## [AutoSpec: Генерация спецификации OpenAPI из трафика локального хоста](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec автоматически создает спецификации OpenAPI из сетевого трафика localhost, упрощая разработку документации по API.
- Инструмент функционирует как локальный серверный прокси, документируя конечные точки, запросы и ответы без особых усилий, с простой установкой с помощью NPM и минимальными затратами командной строки.
- В будущих обновлениях появится HTTPS и поддержка OpenAPI 3.1, а сам инструмент будет легко интегрироваться с любым локальным веб-сайтом или приложением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Обсуждаются споры о ручном и автоматическом создании спецификаций OpenAPI, подчеркивается важность преднамеренного проектирования API при разработке API.
- Такие инструменты, как OpenAPI AutoSpec, упрощают генерацию спецификаций из сетевого трафика, а такие фреймворки, как FastAPI, эффективны для создания спецификаций OpenAPI.
- Упомянутые инструменты, такие как Akita, Schemathesis и Optic, играют решающую роль в тестировании и изучении API, подчеркивая важность точной и актуальной документации по API.

## [Nano-web: Быстрый двоичный веб-сервер для SPA](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Автор разработал решение для веб-сервисов в виде единого развертываемого бинарного файла для контейнеров или юниксов, решающее проблемы, возникающие при использовании таких систем, как nginx.
- Это решение обеспечивает низкую задержку за счет кэширования всех файлов в памяти и позволяет внедрять конфигурационные переменные во время выполнения одностраничных приложений (SPA).
- Она направлена на оптимизацию процесса обслуживания приложений, таких как Astro из S3, путем решения проблем маршрутизации, и автор приглашает других к экспериментированию с проектом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- В центре обсуждения - Nano-web, веб-сервер с низкой задержкой, предназначенный для эффективного обслуживания одностраничных приложений (SPA), подчеркивающий его преимущества перед такими системами, как Nginx, и его способность управлять маршрутизацией для SPA, таких как Astro.
- Рассматриваются проблемы, связанные с управлением маршрутами SPA, обеспечением корректных кодов состояния HTTP и снижением популярности SPA по сравнению с другими подходами к веб-разработке.
- Обсуждаются различные варианты веб-серверов, тактики маршрутизации и важность обеспечения SEO-совместимости, а также соображения по использованию юникернелов и альтернативных инструментов для развертывания веб-приложений.

## [Meta приостанавливает бизнес из-за обвинения в получении 40 тысяч долларов](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Автор рассказывает, как Мета списала с их кредитной карты 40 тысяч долларов за рекламу, затем приостановила их бизнес-счет за потерю денег и потребовала еще 40 тысяч долларов через банковский перевод.
- Несмотря на попытки автора решить проблему, в том числе связаться с сотрудниками Meta и рассмотреть возможность возврата средств, он сталкивается с потерей доступа к аккаунту и возможными последствиями со стороны Meta.
- Эта история рассказывает о трудностях и опасностях, связанных с зависимостью бизнеса от больших технологических платформ, подчеркивая связанные с этим проблемы и неопределенности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Бизнесмен заплатил компании Meta 40 тысяч долларов за рекламные услуги, но остался недоволен результатом и подумывает о возврате денег, но боится, что ему запретят пользоваться Meta Ads.
- Предлагается рассмотреть возможность повторной оплаты счета до возврата денег, обратиться за помощью в отдел по работе с акционерами и помнить о возможных последствиях.
- Участники обсуждают риски и последствия оспаривания обвинений со значительными компаниями, делятся стратегиями решения проблем с Meta и подобными компаниями на фоне разочарования от отсутствия подотчетности у крупных компаний.

<head>
  <meta property="og:title" content="Строительство храма Святого Семейства будет завершено к 2026 году" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0%20%D0%A1%D0%B2%D1%8F%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BE%20%D0%BA%202026%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2026%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
