---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Разработка приложений для GNOME стала проще с помощью Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- В статье рассматривается использование Swift для разработки приложений GNOME, особое внимание уделяется пакету Adwaita for Swift.
- Преимущества Swift - более чистый синтаксис и повышенная читаемость кода по сравнению с такими языками, как Python.
- Adwaita для Swift упрощает разработку приложений для GNOME, облегчая проектирование пользовательского интерфейса, ориентированного на данные, поддерживая кросс-платформенную разработку и интегрируясь с Flathub для распространения приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- В статье рассматриваются трудности разработки приложений для Gnome с использованием Swift, особое внимание уделяется SwiftUI-подобной обертке для функций Gnome, решаются такие проблемы, как параллелизм, привязка данных, кроссплатформенная поддержка и долгосрочное сопровождение проекта.
- Пользователи делятся своими проблемами с обновлением пользовательского интерфейса и трудностями в работе с навигационными разделенными представлениями на macOS, проливая свет на такие архитектурные паттерны, как MVVM, и важность создания рекомендаций по разработке пользовательского интерфейса.
- Обсуждаются потенциальное влияние технологий Microsoft на Linux, различные языки и фреймворки для разработки графических интерфейсов, а также плюсы и минусы программирования пользовательского интерфейса, ориентированного на код.

## [Открывая неслыханные прорывы в области машинного обучения](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Работа Синтии Рудин, посвященная объяснимому ИИ, вносит интересные изменения в мир машинного обучения и науки о данных.
- В настоящее время популярны такие модели, как GPT, Diffusion и MultiModal, которые затмевают другие важные достижения в этой области.
- Несмотря на внимание к некоторым моделям, есть и другие значительные достижения в области машинного обучения и науки о данных, заслуживающие признания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- В статье обсуждаются новые достижения в области машинного обучения и науки о данных, включая 3D-реконструкцию сцен, гауссовы аватары, технологию преобразования текста в речь и объяснимый ИИ на фоне шумихи вокруг таких моделей, как GPT.
- В нем освещается прогресс в области нейронного рендеринга и глубокого обучения, а также возможные сферы применения в промышленности, а также рассматриваются проблемы, возникающие при внедрении и интерпретации моделей ИИ, упоминаются такие технологии, как NeRFs и NAS.
- Также рассматриваются такие области, как интеграция ИИ в материаловедение, химию и 3D-анимацию, что позволяет получить широкое представление о растущем влиянии ИИ в различных областях.

## [NotepadNext: Кроссплатформенная реализация Notepad++](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next - это кроссплатформенная альтернатива Notepad++, совместимая с Windows, Linux и MacOS.
- Несмотря на стабильность, из-за ошибок и недоработанности функций не рекомендуется использовать его для решения основных задач.
- Разработка ведется активно и открыта для участия. Предлагаются установочные пакеты для всех платформ, с дополнительными компонентами для Windows и возможностью для пользователей MacOS отключить сглаживание шрифтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Пользователи обсуждают такие текстовые редакторы, как Notepad++, Geany и Kate, отмечая их особенности, удобство использования и кроссплатформенную совместимость.
- Notepad++ хвалят за быстрый и минималистичный пользовательский интерфейс, в отличие от других редакторов с загроможденными интерфейсами.
- Мнения об идеальном текстовом редакторе для кодирования расходятся, но Notepad++ выделяется своей адаптивностью и простотой использования.

## [Демистификация безопасности цифровых кошельков за пределами Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Мэтт Бирчлер развенчивает миф о том, что только Apple Pay защищает данные кредитных карт, указывая на то, что Google Pay и Samsung Pay также защищают номера карт.
- Он проводит различие между FPAN и DPAN, подчеркивая преимущества DPAN в плане безопасности, особенно при утечке данных.
- Бирчлер уточняет, что Apple Pay не скрывает важную личную информацию от продавцов, подчеркивая, что другие цифровые кошельки обеспечивают сопоставимые меры безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Hacker News обсуждает Apple Pay и Google Pay, подчеркивая их совместимость с физическими платежными терминалами, меры безопасности и ограничения, включая принятие технологии NFC.
- В ней рассказывается о проблемах, с которыми сталкиваются банки в переговорах с Apple, об опасениях регулирующих органов по поводу цифровых кошельков, комиссионных за транзакции и о юридических последствиях антимонопольных исков против Apple.
- Диалог также затрагивает вопросы офлайн-транзакций, использования смарт-карт и влияния законодательства ЕС на деятельность Apple.

## [Dioxus 0.5: разработка приложений нового поколения на Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, запущенная 28 марта 2024 года, принесла значительные улучшения, включая переработку сигналов, отказ от времени жизни, горячую перезагрузку CSS и другие функции для упрощения разработки приложений.
- Обновление улучшило разработку компонентов, управление памятью, производительность и представило новые функции, такие как горячая перезагрузка CSS и кроссплатформенная система событий.
- Будущие обновления Dioxus будут направлены на стабилизацию системы активов, внедрение серверных компонентов и интеграцию LiveView, а команда приглашает сообщество внести свой вклад в дальнейшее развитие платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 - это Rust-фреймворк для различных приложений, конкурирующий с Leptos и Yew, часто сочетающийся с Bevy для десктопных и мобильных проектов.
- Dioxus Labs работает над улучшением пользовательского опыта с потенциальными самостоятельными версиями и вариантами лицензирования, концентрируясь на корпоративном использовании и предстоящих отличительных особенностях.
- Обсуждаются вопросы, связанные с финансированием открытого исходного кода, препятствиями, связанными с венчурным финансированием, и сравнением с такими фреймворками, как Tauri, с учетом опасений по поводу небезопасного кода Rust, методов рендеринга и различий в разработке приложений между Dioxus и Tauri.

## [Поиск знаний с помощью ИИ-чатботов раскрыт магистрантами](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Большие языковые модели, подобные тем, что стоят за чат-ботами ИИ, используют базовые линейные функции для доступа к хранящимся данным по различным темам, что позволяет исследователям изучать модель и устранять неточности.
- Выявление этих функций позволяет исследователям корректировать ложную информацию в модели, улучшая понимание хранения знаний и потенциально повышая точность и надежность чат-ботов ИИ.
- Группа ученых из Массачусетского технологического института, Северо-Восточного университета, Гарвардского университета и Израильского технологического института провела исследование, которое будет представлено на Международной конференции по изучению репрезентаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Участники погружаются в проблемы, достижения и ограничения больших языковых моделей (LLM) и трансформаторов в технологиях ИИ, уделяя особое внимание механизмам поиска знаний, вычислительной мощности и практической стоимости реализации.
- Ведутся споры о том, достигли ли трансформаторы своего пика, или же у них еще есть неиспользованный потенциал для развития, а также высказываются опасения по поводу сжатия LLM с потерями и способности моделей полностью усваивать концепции.
- Обсуждаются такие вопросы, как сложность языковых моделей, роль линейных функций в ИИ, важность обучающих данных и оптимизация функций, а также передача знаний между языками и "погружение" в дифференциальную геометрию.

## [Amazon оштрафован на 8 миллионов долларов в Польше за обманчивую тактику дизайна](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Компания Amazon была оштрафована в Польше за обманные действия, связанные с договорами купли-продажи на ее онлайн-площадке, и ее штраф составил почти 8 миллионов долларов.
- Обманчивые элементы дизайна, создающие ложное ощущение срочности, вводящие потребителей в заблуждение относительно наличия товара и сроков доставки, были отмечены организацией по защите прав потребителей.
- Практика компании отменять заказы после оплаты, рассматривать покупку не как заключение договора и использовать "темный дизайн" - вот основные проблемы, которые были выявлены, что позволило Amazon обжаловать решение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Компания Amazon была оштрафована в Польше за использование темных узоров, хотя она не является таким доминирующим брендом в стране, как местный конкурент Allegro.
- Пользователи в Польше выражают обеспокоенность предложениями Amazon, поисковой системой и обслуживанием клиентов. Некоторые из них предпочитают Amazon.de за более широкий выбор, надежность и быструю доставку.
- В ходе обсуждений подчеркиваются темные закономерности электронной коммерции, особенно обманчивые стратегии срочности, применяемые такими компаниями, как Amazon. Пользователи также критикуют интерфейс и дизайн Zoom, указывая на необходимость их усовершенствования.

## [Выкупы Intel на сумму $152B вызывают вопросы о субсидиях в размере $8B](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Администрация Байдена ведет переговоры о предоставлении субсидий Intel Corp на сумму более 10 миллиардов долларов, что ставит под сомнение необходимость дополнительного финансирования, учитывая историю выкупа акций компании на сумму 152 миллиарда долларов за последние 35 лет.
- Возникла обеспокоенность по поводу возможного нецелевого использования компанией Intel субсидий налогоплательщиков для дальнейшего выкупа акций, что ставит под сомнение цель и выгоду предлагаемой субсидии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Компания Intel получила от правительства США субсидию в размере 8 миллиардов долларов на создание завода внутри страны, что вызвало дискуссии о последствиях государственного владения, национальной безопасности и соотношении акционерной стоимости.
- Обсуждается эффективность обратного выкупа акций, его влияние на цены акций, взаимосвязь с дивидендами и генерированием акционерной стоимости, рассматриваются вопросы обхода налогов, влияния на стоимость акций, этики и манипуляций.
- В ходе беседы обсуждаются государственные субсидии, баланс между вмешательством и открытыми рынками, проблемы американского производства, а также инициативы администрации Байдена по обучению на курсах, борьбе с квалификацией и антиманипуляционным регулированием, направленные на поиск социально приемлемых экономических решений.

## [Изучение дискурса OpenAI позволяет выявить настроения пользователей и понять их суть](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI управляет сообществом разработчиков на Discourse, в котором с марта 2021 года будет 20 000 пользователей и более 100 000 сообщений.
- На основе сообщений форума был создан набор данных для изучения пользовательского опыта, настроений и извлечения информации, включающий сообщения, обсуждения, анализ настроений и тематические модели.
- Данные в основном состоят из нейтральных постов, а в некоторых категориях демонстрируют дополнительные негативные или позитивные настроения, доступные в открытом доступе для углубленного изучения технологий ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- В статье рассматривается использование искусственного интеллекта для анализа настроений сообщений на форумах сообщества на платформе OpenAI, при этом особое внимание уделяется вопросам согласия и конфиденциальности.
- Пользователи выражают озабоченность по поводу обработки данных, вопросов конфиденциальности, соблюдения нормативных требований и делятся мнениями на форумах OpenAI.
- Критика возникает в связи с тем, что OpenAI переключился на коммерческие цели, включая неодобрение их "открытого" лейбла, с предложениями использовать API OpenAI напрямую для лучшего контроля и прозрачности.

## [ST-DOS: Расширенное ядро с совместимостью с MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS - это ядро, скомпилированное компилятором Open Watcom, предлагающее такие возможности, как поддержка больших дисков, динамическое кэширование и совместимость с MS-DOS.
- Загрузчик ищет KERNEL.BIN в файловой системе FAT, чтобы загрузить его в память с определенными требованиями.
- Обновления доступны, а исходный код ядра можно найти в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" - это персональный клон MS-DOS, разработанный Сами Тикканеном, сочетающий в себе концепции MS-DOS и уникальные элементы.
- Обсуждаются Atari ST, DR-DOS и воспоминания о старой школе компьютеров с ЭЛТ-мониторами и эстетикой dial-up.
- В ней затрагиваются вопросы исходного кода MS-DOS и эволюции операционных систем DOS.

## [Децентрализованная социальная сеть Fandom.ink расширяет возможности пользователей благодаря опциям поиска и языковым фильтрам](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink - это децентрализованная социальная сеть, работающая на Mastodon, предоставляющая функции поиска и языковые фильтры.
- Пользователи могут просматривать сообщения, следить за профилями и перемещаться по платформе, а администраторы - управлять статистикой и функциями сервера.
- Платформа позволяет децентрализованно взаимодействовать и находить контент, предлагая удобную для пользователя социальную сеть.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Компания Google приостановила работу аккаунта автора романов из-за откровенно сексуального содержания, вызвав дискуссию о рисках, связанных с использованием исключительно облачных сервисов для хранения данных.
- Среди предложений - безопасное резервное копирование данных с помощью шифрования на стороне клиента и управление ключами шифрования для сохранения контроля над данными и баланса между облачным и физическим резервным копированием.
- Озабоченность вызвали возможные приостановки аккаунтов, цензура и потеря данных на таких платформах, как Google, а также дебаты о восприятии обществом насилия и сексуальности и роли технологических компаний в модерации контента.

## [Понимание восстановления ДНК при формировании долговременной памяти](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Исследование на мышах, опубликованное в журнале Nature, показало, что долгосрочные воспоминания формируются благодаря воспалительной реакции, способствующей восстановлению повреждений ДНК.
- Исследование показывает, что во время формирования памяти интенсивная электрическая активность вызывает разрывы ДНК в клетках мозга, что приводит к иммунному ответу для восстановления, потенциально влияя на нейродегенеративные заболевания, такие как болезнь Альцгеймера.
- Это исследование подчеркивает важность понимания механизмов создания и поддержания памяти в клетках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Воспоминания хранятся в различных частях мозга и включают эпигенетические изменения в нейронах: ДНК вблизи синапсов изменяется для укрепления нейронных связей.
- Основное внимание уделяется значению ДНК в создании памяти, изучению механизмов, выходящих за рамки естественного отбора, и исследованию того, как вещества и психические состояния влияют на память.
- Обсуждения подчеркивают сложную природу биологического развития, намекая на возможные неразгаданные механизмы и сложности в этом процессе.

## [AI21 Labs представляет Jamba: Передовая модель искусственного интеллекта на основе архитектуры Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Компания AI21 Labs представила Jamba, первую модель искусственного интеллекта, построенную на архитектуре Mamba и предназначенную для использования в производстве.
- Jamba объединяет модель структурированного пространства состояний Mamba с архитектурой Transformer, повышая производительность и эффективность.
- Модель включает в себя слои MoE для расширения контекстных окон и повышения пропускной способности, демонстрирует впечатляющие результаты бенчмарков и доступна под лицензией Apache 2.0 для исследований, а в скором времени планируется выпуск более коммерчески подходящей версии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba - это модель ИИ производственного класса, созданная на основе Mamba, разработанной компанией AI21, в которой смешаны слои трансформатора и Mamba для повышения эффективности и производительности.
- Модель может похвастаться широким контекстным окном и задействует множество экспертов, используя около 12 миллиардов параметров при выводе, но некоторые пользователи столкнулись с проблемами при ее запуске на Linux с определенными графическими процессорами.
- Обсуждаются компромиссы между слоями трансформатора и модели пространства состояний, а также возможности и ограничения обширных контекстных окон. Jamba доступна под лицензией Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit для отлова ботов и визуализации метрик](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go - это Golang-версия Endlessh, предлагающая метрики Prometheus и отображающая их на приборной панели Grafana, а также отлавливающая SSH-атакующих и предоставляющая данные о геолокации.
- Его можно установить, собрав из исходного кода или используя образ Docker, что позволяет настраивать его с помощью различных аргументов CLI.
- Экспортируемые показатели охватывают клиентские соединения, передачу данных и время, затраченное на Endlessh. Для работы с панелью Grafana требуется версия 8.2, а интегрировать ее можно с помощью определенного идентификатора, при этом поддержка доступна на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Споры ведутся вокруг использования нестандартных портов SSH, конфигураций брандмауэров и дополнительных мер безопасности, чтобы противостоять ботам и сканерам.
- Стратегии включают в себя использование таких инструментов, как Endlessh, внедрение правил брандмауэра в iptables, а также такие тактики, как CAPTCHA и скрытие портов для предотвращения автоматических атак.
- Пользователи обсуждают свой опыт внедрения таких инструментов, как Endlessh, в Golang для повышения эффективности и результативности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Разработка приложений для GNOME стала проще с помощью Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20GNOME%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B5%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20Swift&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2028%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
