---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Токсичная культура труда в компании Boeing: Приоритет прибыли над качеством](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Компания Boeing при генеральном директоре Джиме Макнерни создала токсичную рабочую атмосферу, недооценивая опытных сотрудников в целях сокращения расходов, что повлияло на производственные стандарты и проекты самолетов.
- Дело бывшего сотрудника компании Boeing "Свомпи", который высказал опасения по поводу безопасности и столкнулся с ответными мерами, проливает свет на продолжающиеся уголовные расследования и призывает к реформам руководства компании.
- В статье говорится о подозрительной смерти Свомпи, иске информатора и скептическом отношении к компании Boeing как к военному подрядчику, что вызвало вопросы о возможной нечестной игре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Решение компании Boeing заменить опытных инженеров более молодыми сотрудниками в целях сокращения расходов вызывает опасения по поводу безопасности самолетов.
- В ходе дискуссии обсуждаются тенденции развития технологической отрасли, проблемы эйджизма и недостаточного разнообразия руководящих кадров.
- В центре внимания - оценки фондового рынка, корпоративная конкуренция, жилищное строительство, влияние финансиализации и приоритет прибыли над качеством и безопасностью, как это видно на примере крушения Boeing 737 Max.

## [Споры о лицензировании Redis и появление KeyDB и Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Компания Redis Ltd. перешла на несвободные лицензии для своего проекта "хранилища данных в памяти", вызвав беспокойство в сообществе разработчиков открытого кода.
- Этот сдвиг привел к появлению таких альтернатив, как KeyDB и Valkey, повлиял на основные дистрибутивы Linux и вызвал споры.
- Рассматриваются новые модели лицензирования, такие как SSPL и BSL, намекающие на потенциальные изменения в экосистеме открытых исходных кодов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- В статье рассказывается о споре вокруг изменений в лицензировании Redis, когда AWS вводит Redis-как-услугу, вызывая дискуссии о вознаграждении разработчиков, роли основных облачных провайдеров и влиянии на сообщество open-source.
- Упоминаются хищнические практики, проблемы лицензирования и альтернативы вроде Garnet, а также дебаты об этике, моделях лицензирования, долговечности бизнеса и борьбе компаний с открытым исходным кодом в технологиях.
- Озабоченность вызывает переход открытого исходного кода от расширения возможностей пользователей к предпочтению технологических корпораций, препятствия в интеграции облачных сервисов и последствия предвзятого отношения к лицензиям.

## [NotepadNext: Кроссплатформенная реализация с ошибками и полурабочими функциями](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next - кроссплатформенная версия Notepad++, но в ней есть ошибки и недоработанные функции, что делает ее не идеальной для критических задач.
- Он доступен для Windows, Linux и macOS и предлагает инсталляционные пакеты, причем пользователи macOS могут отключить сглаживание шрифтов, чтобы выглядеть как в Windows.
- Разработанный с использованием Visual Studio 2022 и Qt v6.2+ на Windows, код находится под лицензией GNU General Public License версии 3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Пользователи обсуждают популярные текстовые редакторы, такие как Notepad++, и альтернативные варианты, такие как Emacs, Sublime Text и VS Code, делятся предпочтениями, опытом и мнениями о возможностях, производительности и удобстве использования.
- NotepadNext рассматривается как кроссплатформенный вариант с возможностью редактирования с помощью нескольких курсоров, автосохранения, настройки графического интерфейса и предпочтений панели инструментов, что вызывает дискуссии по поводу его реализации.
- Обсуждаются сравнения с другими текстовыми редакторами, рекомендации по конкретным задачам и предстоящие релизы редакторов кода, что свидетельствует о различных предпочтениях пользователей в зависимости от потребностей и операционных систем.

## [Meta прекращает потоковое вещание в угоду Netflix: Суды раскрывают доступ к DM пользователей](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Компания Meta (ранее Facebook) прекратила показ оригинальных сериалов на Facebook Watch, что привело к краху ее стримингового бизнеса.
- В антимонопольном иске утверждается, что Meta сделала этот шаг, чтобы удовлетворить Netflix, важного рекламного клиента, предоставив доступ к личным сообщениям пользователей Facebook для получения коммерческой выгоды.
- Ситуация подчеркивает беспокойство по поводу конфиденциальности и влияния крупных корпораций на выбор важных деловых решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- В связи с тем, что сторонние приложения, такие как Netflix, получают доступ к личным сообщениям в Facebook, возникают проблемы с конфиденциальностью и доступом к данным, что вызывает дискуссии о разрешениях OAuth и сквозном шифровании.
- Скептическое отношение к безопасности зашифрованных сообщений и обвинения в том, что Facebook может использовать данные пользователей в конкурентных целях, подчеркивают важность прозрачности и защиты данных пользователей в технологическом секторе.
- Особое внимание уделяется важности четких разрешений и сохранению целостности пользовательских данных на фоне непрекращающихся разговоров в технологической отрасли о проблемах конфиденциальности.

## [Принятие конфиденциальности: Путь от преподавателя до вице-президента по технологиям](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Автор рассказывает о своем пути от работы в академических кругах до должности вице-президента по технологиям в стартапе Matter, который занимается повышением уровня счастья пользователей за счет хранения позитивных воспоминаний.
- Matter уделяет первостепенное внимание конфиденциальности пользователей, воздерживаясь от сбора персональных данных, используя протоколы безопасности для защиты информации о пользователях и избегая использования учетных записей пользователей или адресов электронной почты для объединения данных.
- Приложение рекомендует создавать резервные копии данных, чтобы снизить риск их потери, а автор гордится тем, что следит за инициативами Matter в области конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- В ходе обсуждения особое внимание уделяется конфиденциальности и безопасности данных, в частности хранению пользовательских данных, борьбе с утечками информации, ключам для аутентификации, влиянию GDPR и стратегиям по сокращению сбора данных.
- В нем освещаются такие проблемы, как обмен данными, политика конфиденциальности, проблемы с обновлением программного обеспечения и риски, связанные с влиянием таких компаний, как Matter, на работу с данными.
- Предлагаемые решения включают наем аудиторов, юридические обязательства и удобные инструменты экспорта данных для эффективного решения проблем конфиденциальности.

## [Чат-боты с искусственным интеллектом, усовершенствованные благодаря простому поиску знаний с помощью LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Большие языковые модели (БЯМ) используют базовые линейные функции для доступа и интерпретации хранимой информации, позволяя исследователям изучать свои знания и устранять неточности.
- Понимание этих функций может повысить точность чат-ботов ИИ и прояснить, как LLM хранят и извлекают данные.
- Совместные исследования Массачусетского технологического института и других институтов позволили сделать это открытие, которое будет представлено на Международной конференции по изучению репрезентаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- В статье выражается озабоченность по поводу ограниченного разнообразия моделей искусственных нейронных сетей с акцентом на подавляющее использование трансформаторных моделей в ИИ.
- Участники вступают в терминологические споры, углубляются в математические концепции, оценивают достижения в области ИИ и анализируют сложности статистических систем ИИ.
- Обсуждаются функциональность и влияние языковых моделей, таких как ChatGPT, трансформаторные модели, роль линейных отношений в нейронных сетях и управление данными в обширных языковых моделях.

## [Представляем Jamba: Модель искусственного интеллекта, использующая архитектуру Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Компания AI21 Labs представила Jamba - первую готовую к производству модель искусственного интеллекта, использующую инновационную архитектуру Mamba, объединяющую элементы структурированного пространства состояний Mamba и трансформатора для повышения производительности.
- Jamba обладает широким контекстным окном, обеспечивая 3-кратное увеличение пропускной способности для расширенных контекстов по сравнению с обычными моделями Transformer, демонстрируя положительные результаты в различных бенчмарках.
- В настоящее время модель ИИ доступна для публичного использования под лицензией Apache 2.0, а в будущем планируется запустить коммерческое издание.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Обсуждаются такие модели ИИ, как Mamba и GPT-4, подчеркивается их производительность, ограничения и компромиссы в отношении использования памяти, точности и длины ответа.
- В ней рассматриваются проблемы управления сценариями с длинным контекстом и перспективы алгоритмического совершенствования в будущем.
- Кроме того, обсуждаются такие аспекты, как включение слоев самовнушения, оптимизация эффективности памяти GPU и расширение возможностей решения проблем в системах искусственного интеллекта, при этом упоминаются такие модели, как MemGPT, Sparabo и модель Jamba, объединяющая традиционные слои трансформатора и Mamba для повышения эффективности работы.

## [Dioxus 0.5: обновленное ядро, API на основе сигналов и улучшенная разработка приложений](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- В Dioxus 0.5 переписано ядро, создан новый API на основе Signal, устранены временные рамки, горячая загрузка CSS и улучшения для упрощения разработки кроссплатформенных приложений.
- Обновление упрощает создание компонентов, улучшает подписки на управление состоянием, повышает эффективность рендеринга и вводит новые возможности, такие как объединение многострочных атрибутов и потоковая передача серверных функций.
- Кроме того, Dioxus 0.5 оптимизирует производительность, добавляет расширенные элементы, сокращенную инициализацию атрибутов и закладывает основу для будущих проектов по расширению экосистемы Dioxus.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, фреймворк Rust, представляет такие улучшения, как упрощение сложностей и улучшение таких функций, как время жизни и клонирование, для разработки веб-приложений, настольных компьютеров и мобильных устройств.
- Пользователи выражают готовность интегрировать Dioxus с такими инструментами, как Bevy, для будущих проектов, вызывая дискуссии о финансировании, управлении и подходах к монетизации в программном обеспечении с открытым исходным кодом.
- Волнение вокруг Dioxus вызвано его инновационными характеристиками, быстрым развитием и способностью улучшить фреймворк Bevy, что порождает сравнения с другими языками, такими как Dart.

## [Doom Captcha: отказ от подписки по электронной почте с изюминкой](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha - это игривый проект для отписки по электронной почте, представляющий собой игру-капчу на тему Doom с настраиваемыми параметрами и чит-кодами для облегчения работы.
- Он завоевал популярность на Product Hunt и получил высокую оценку пользователей за свою новизну.
- Разработчик, Микель Кампс Ортеза, приветствует вклад и открыт для возможностей работы, демонстрируя креативность технологического сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Пользователи обсуждают улучшения для игры "Doom Captcha": одни ставят на первое место пользовательский интерфейс, а другие - наглядность.
- Несмотря на проблемы с пользовательским интерфейсом, игра остается популярной: пользователи изучают демонстрационный пользовательский интерфейс и обсуждают его ограничения и потенциал.
- Среди предложений - использование ASCII-арта для кодирования текста, капчи, основанные на истории, версии shareware, чтобы избежать проблем с авторскими правами, и интеграция 3D-игры Doom для обеспечения безопасности, что вызывает опасения по поводу эффективности капчи против ботов.

## [Анализ результатов форума сообщества разработчиков OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI создал официальное сообщество разработчиков на Discourse, которое с марта 2021 года насчитывает 20 000 пользователей и 100 000+ сообщений, что позволяет судить о настроениях и отзывах разработчиков.
- Был сформирован набор данных из сообщений в разных категориях, отражающих тенденции и взгляды на технологии ИИ, при этом многие сообщения были нейтральными, а некоторые категории демонстрировали негативные настроения.
- Набор данных включает в себя информацию о сообщениях и анализ настроений, направленный на совершенствование технологий искусственного интеллекта. Создатели выступают за его использование и приглашают к отзывам и обсуждениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Технический руководитель OpenAI рассказывает о применении ИИ в Discourse, уделяя особое внимание анализу настроений, вкраплениям постов и этическим аспектам анализа данных без явного согласия.
- Участники сообщества обсуждают практику OpenAI, модерацию форумов и Python API, отмечая как преимущества, так и недостатки пакетов Python, включая распространенные ошибки пользователей и права на использование данных.
- В беседе также рассматриваются вопросы конфиденциальности, проблемы модерации контента и потенциальные риски, связанные с автоматизированными системами в контексте внедрения ИИ.

## [UV-K5: лучший взламываемый портативный Ham-радиоприемник](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Портативная радиостанция UV-K5 хорошо поддается модификации и взлому, что позволяет пользователям добавлять новые функции и настраивать загрузочный экран без особых усилий.
- Пользователи могут с легкостью модифицировать радио UV-K5, расширяя его функциональность и персонализируя загрузочный экран с минимальными усилиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Обсуждаются портативные радиостанции, рассматриваются вопросы взломостойкости, качества аппаратного обеспечения, соответствия требованиям FCC и возможности шифрования.
- Участники выражают беспокойство по поводу законности, лицензирования и эксплуатации радиостанций в различных частотных диапазонах, подчеркивая безопасность и правильное лицензирование в чрезвычайных ситуациях.
- Технология SDR, зарядка USB-C и важность безопасности связи в чрезвычайных ситуациях также являются ключевыми моментами, затронутыми в разговоре.

## [Переосмысление Ethereum: Повышение масштабируемости за счет блобов](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Экосистема Ethereum развивается: прото-данкшардинг и использование блобов снижают комиссию за транзакции и активизируют рынок комиссионных сборов.
- Теперь акцент делается на постепенных усовершенствованиях, решениях второго уровня и выборке доступности данных для увеличения емкости блобов в целях масштабируемости и эффективности.
- Этот переход означает переход к удобным приложениям, устойчивым и масштабируемым решениям и передовым технологиям, таким как ZK-SNARK, демонстрируя прогресс Ethereum в области децентрализованного управления и инноваций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- В ходе дискуссии рассматривается потенциал Ethereum и Monero в криптовалютной сфере, причем Monero решает реальные проблемы, а Ethereum демонстрирует инновационные приложения.
- Рассматриваются такие аспекты, как децентрализация, управление, комиссии за транзакции, proof-of-stake и распределение эфиров Ethereum, а также сравнения между Bitcoin и Ethereum, смарт-контракты, способы оплаты, особенности конфиденциальности, USDT, NFT, безопасность блокчейна, цифровые наличные и применение NFT в играх.
- В беседе рассматриваются различные точки зрения на полезность, эффективность и преимущества криптовалюты и технологии блокчейн в различных секторах, включая финансы, онлайн-платежи, а также скептицизм в отношении надежности технологии блокчейн.

## [Выкуп акций Intel на $152B против субсидий на $8B](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Администрация Байдена ведет переговоры о предоставлении Intel Corp. более 10 миллиардов долларов в виде субсидий, что вызывает опасения в связи с историей компании, выкупившей акции на 152 миллиарда долларов за 35 лет.
- Есть предположения о необходимости субсидии для Intel и о том, может ли она в конечном итоге быть использована для дополнительного выкупа акций, что вызывает вопросы у наблюдателей.
- Переговоры о значительных субсидиях с Intel вызвали дискуссию о возможном использовании государственных средств в свете активной деятельности компании по выкупу активов в прошлом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Выкуп акций Intel на сумму $152B и государственное субсидирование американской фабрики на сумму $8B вызывают дискуссии об эффективности субсидий, выкупа акций и участия государства в промышленности.
- Обсуждаются различные взгляды на национализацию Intel в целях национальной безопасности, опасения по поводу манипулирования рынком и значение производства полупроводников в США.
- Также обсуждаются принудительные меры по обеспечению доступа к критически важным производствам и тонкий баланс между экономическими преимуществами и соображениями безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Токсичная культура труда в компании Boeing: Приоритет прибыли над качеством" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Boeing%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%20%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2029%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
