---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [Обнаружен критический бэкдор в xz/liblzma, угрожающий серверам SSH](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Проект Openwall предоставляет бесплатные продукты с открытым исходным кодом для обеспечения безопасности серверов, такие как ОС Linux, взломщик паролей и инструменты для хеширования паролей.
- В пакете xz/liblzma был обнаружен бэкдор, влияющий на SSH-серверы в системах Linux x86-64 на базе glibc, что создает риск несанкционированного доступа или удаленного выполнения кода.
- Код эксплойта нацелен на определенные библиотеки, что побудило такие дистрибутивы, как Debian и Red Hat, решить проблему; уязвимые системы нуждаются в срочном обновлении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Бэкдор в апстриме xz/liblzma приводил к компрометации SSH-серверов, что приводило к приостановке работы аккаунтов и удалению авторского ключа из репозиториев, вызывая дискуссии о сложности кода и потенциальном участии государства в проектах с открытым исходным кодом.
- Высказываются опасения по поводу безопасности формата файлов XZ в корпоративных дистрибутивах Linux, не требующих немедленного обновления, подчеркивается важность многофакторной аутентификации с помощью таких методов, как YubiKeys, и хранения паролей для восстановления TOTP на случай чрезвычайных ситуаций.
- Дискуссии об эффективности двухфакторной аутентификации, ограничениях MFA, рисках хранения паролей и токенов на одном устройстве, обсуждение внедрения Passkeys, аппаратных ключей для аутентификации и прозрачности практики кодирования, а также призыв сообщества к бдительности и оперативному устранению уязвимостей безопасности.

## [Благотворитель создает "европейский Йеллоустон" в Румынии](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Группа филантропов Хансйорга Висса приобретает обширные земли в Румынии, чтобы создать в Карпатских горах "Европейский Йеллоустон", направленный на сохранение природы, развитие экотуризма и экономики региона.
- Фонд приобрел 27 027 гектаров земли и планирует создать охраняемую территорию площадью 200 000 гектаров, но столкнулся с противодействием жителей, охотничьих групп и борьбой за создание национального парка.
- Усилия по восстановлению лесов, сохранению дикой природы и привлечению общественности направлены на преодоление препятствий и создание жизнеспособной природоохранной структуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- В центре внимания - создание в Румынии европейского Йеллоустонского национального парка для реинтродукции бизонов, а также поведение диких животных, присутствие человека в естественной среде обитания, туризм, охрана природы, экономическая борьба в Румынии и влияние капитализма на природные ресурсы.
- Подчеркивает суть сосуществования с дикой природой, ответственного поведения и сохранения природы как центральных тем дискурса.

## [Лучшие сотрудники могут уволиться, если новым сотрудникам будут платить больше](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- Прозрачность оплаты труда растет в разных отраслях, что заставляет уже работающих сотрудников замечать разницу в зарплате с новыми сотрудниками.
- Исследования показывают, что если не корректировать зарплату текущих сотрудников после нового найма, то лучшие специалисты могут уволиться.
- Работодателям рекомендуется последовательно проводить оценку справедливости оплаты труда и своевременно изменять размер заработной платы, чтобы предотвратить потенциальную потерю талантов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- В ходе обсуждения были выявлены проблемы, связанные с неравенством зарплат, особенно когда новые сотрудники получают больше, чем опытные, что приводит к уходу лучших специалистов и недооценке существующих сотрудников.
- Подчеркивается важность прозрачности зарплат, ведения переговоров о повышении оплаты труда и влияния рыночных условий на компенсацию.
- В ходе дискуссии также обсуждаются стратегии удержания персонала, карьерный рост, изменение демографической структуры рабочей силы, планирование семьи, передача знаний, экономические проблемы родителей в США и влияние разрыва между поколениями на рабочем месте.

## [Сохранение цифровой истории Санта-Барбары под угрозой банкротства](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- Историческая газета Santa Barbara News-Press объявила о банкротстве, в результате чего ее цифровой архив оказался под угрозой продажи иностранной компании, специализирующейся на превращении авторитетных сайтов в "фермы обратных ссылок" для SEO.
- Эта неэтичная SEO-практика включает в себя добавление платного контента для манипулирования рейтингом поисковых систем, что может поставить под угрозу историческую точность записей сообщества.
- Граждан призывают принять участие в торгах на архив, чтобы сохранить его содержимое и предотвратить его вовлечение в эксплуататорскую деятельность в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- Deadspin был продан инвесторам из партнерской индустрии онлайн-игр, что привело к риску для истории сообщества.
- Рабочие создали кооператив под названием Defector из-за проблем с представительством профсоюза и местными новостными сайтами в Санта-Барбаре.
- В статье рассказывается о разделении активов и пассивов в бизнесе, инсайдерской торговле, ценовом сговоре и значении сохранения культурного наследия с помощью архивов.

## [Apache Guacamole: Доступ к настольным компьютерам в любом месте с помощью бесклиентского шлюза](https://guacamole.apache.org/)

- Apache Guacamole - это бесклиентский шлюз удаленного рабочего стола, поддерживающий такие протоколы, как VNC, RDP и SSH, доступный через веб-браузер для удаленного доступа к рабочему столу.
- Программное обеспечение имеет открытый исходный код под лицензией Apache, постоянно совершенствуется сообществом разработчиков, имеет документированный API для беспрепятственной интеграции с различными приложениями.
- Для Apache Guacamole предлагаются как общественные, так и коммерческие варианты поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Apache Guacamole - это бесклиентский шлюз для доступа к удаленным рабочим столам через веб-браузер, получивший высокую оценку за свою функциональность и настраиваемость.
- Пользователи сообщали о таких проблемах, как задержка ввода и качество звука при использовании Guacamole, но поделились положительным опытом использования в учебных заведениях и на рабочих местах.
- Обсуждались альтернативные проекты, такие как BrowserBox, xpra и KasmWeb, причем некоторые пользователи искали Java-независимые решения, демонстрируя ценность Guacamole для удаленного доступа к рабочему столу.

## [Разлив удобрений в Айове уничтожает рыбу на 60-мильном участке реки](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- Разлив удобрений в Айове привел к гибели почти 800 000 рыб в реках Айовы и Миссури из-за утечки жидкого азотного удобрения из открытого клапана.
- Этот инцидент, один из крупнейших случаев гибели рыбы в Айове, может занять годы для полного восстановления экосистемы, что подчеркивает постоянную обеспокоенность загрязнением воды.
- Разлив подчеркивает трудности с обеспечением соблюдения более строгих правил в сельскохозяйственных штатах, проливая свет на сохраняющиеся проблемы загрязнения воды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- Разлив удобрений в Айове уничтожил большую часть рыбы на 60-мильном участке реки, причем основным вредным компонентом, влияющим на жизнь водных организмов, был аммиак.
- Этот инцидент подчеркивает вред, наносимый окружающей среде сельскохозяйственной практикой, и вызвал дискуссию об ужесточении наказаний для виновников таких бедствий.
- Некоторые дискуссии переходят к проведению параллелей между ущербом, наносимым окружающей среде, и проблемами безопасности программного обеспечения, подчеркивая разную срочность в решении этих вопросов.

## [Раскрытие черного хода XZ: Риски индивидуальных вкладчиков](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- Был обнаружен бэкдор в программном обеспечении Xz, а подозрительный автор Цзя Тан сыграл главную роль в внесении вредоносных изменений в код и распространении скомпрометированных версий в репозиториях.
- Пост подчеркивает риски, связанные с зависимостью от индивидуальных авторов, таких как Цзя Тан, без надлежащей поддержки, что вызывает опасения по поводу безопасности во всей отрасли.
- В блоге также рассматриваются подозрительные профили LinkedIn и потенциальные проблемы кражи личных данных, связанные с Цзя Таном.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Потенциальный бэкдор в программе сжатия xz вызывает опасения, что на OpenSSH нацелились спецслужбы.
- Подозрения говорят о скоординированных усилиях по взлому программного обеспечения, возможно, со стороны государственного агентства, что подчеркивает необходимость принятия надежных мер безопасности.
- Это сообщение подчеркивает важность наличия нескольких сопровождающих у критически важных проектов с открытым исходным кодом для эффективного снижения рисков безопасности.

## [Устойчивость к DDoS-шторму с помощью простого дизайна и высокопроизводительных фреймворков](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- В блоге рассматривается DDoS-атака на сервер компании, и подчеркивается, что они решили не вмешиваться, поскольку их система была способна противостоять атаке.
- Их устойчивость к атакам объясняется несложной, монолитной структурой сервисов и использованием эффективных фреймворков Golang и Rust.
- Подчеркивая важность продуманных стратегий развертывания, они выступают за использование двоичных файлов вместо контейнеров и повышение производительности за счет обхода промежуточных слоев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Tableplus.com обсуждает DDoS-атаки, уязвимости сайтов, скачки трафика, развертывание приложений в контейнерах и такие меры безопасности, как режим "Под атакой".
- Среди тем - создание монолитных сервисов с помощью Golang, управление большими объемами запросов, а также дискуссия о монолитной архитектуре и архитектуре микросервисов.
- Высказываются мнения о повышении безопасности, упрощении развертывания и решении организационных проблем при выборе архитектурных стратегий.

## [Максимальное продление жизни Raspberry Pi: Работа с корневой файловой системой, доступной только для чтения](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Работа Raspberry Pi с корневой файловой системой, доступной только для чтения, может продлить срок службы SD-карты за счет сокращения операций записи.
- Руководство содержит подробные инструкции по различным шагам, включая удаление ненужного ПО, настройку файловой системы только для чтения, управление программами, установленными через snap, использование tmpfs для хранения данных в оперативной памяти и ограничение пространства, используемого journald.
- В нем также рассматривается работа с ошибками процессов, которые могут некорректно работать с файловой системой, доступной только для чтения, что обеспечивает комплексный подход к оптимизации производительности и эффективности Raspberry Pi.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- В статье рассматривается работа Raspberry Pi с корневой файловой системой, доступной только для чтения, а в качестве файловых систем предлагаются SquashFS и EROFS.
- Пользователи делятся своим опытом работы с различными ОС и настройками для работы Pi только для чтения, рекомендуя такие инструменты, как Alpine Linux.
- Рекомендации включают в себя промышленные SD-карты, надежные источники питания, стратегии долговечности SD-карт во избежание повреждения данных, а также использование файловых систем оверлея, таких как overlayfs и tmpfs, для создания изображений.

## [Исследование оверлейных сетей Werons WebRTC](https://github.com/pojntfx/weron)

- Weron - это оверлейная сеть на базе WebRTC, обеспечивающая доступ к узлам за NAT, безопасным домашним сетям и обход цензуры, предлагающая простой API для протоколов peer-to-peer.
- Пользователи могут установить Weron через контейнерные образы OCI или статические двоичные файлы, подробно описав использование сервера сигнализации для подключения пиров, управления сообществами и проведения измерений задержки и пропускной способности в сети.
- В тексте рассказывается о создании оверлейных сетей 3-го и 2-го уровней с помощью Werons VPN, о создании оверлейной сети Ethernet 2-го уровня, о создании пользовательских протоколов с помощью wrtcconn, а также о руководстве по использованию weron, включая аргументы командной строки, переменные среды и подробности лицензирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- Обсуждение сосредоточено на WebRTC для одноранговой интернет-коммуникации, упоминаются такие технологии, как SimplePeer, GCM, MLS и WebTorrent, а также проблемы поддержки серверов и браузеров.
- Возникают предположения, что Apple не поддерживает веб-технологии, такие как WebTransport и WebRTC, возможно, для продвижения своего магазина приложений, что вызывает дискуссии об упрощении переговоров между коллегами и повышении безопасности с помощью решений для видеоконференций WebRTC с открытым исходным кодом.
- Разработчики взвешивают эффективность STUN и WebRTC в обходе NAT, вызывая при этом опасения за безопасность и удобство использования.

## [Демис Хассабис: Ведущая роль Google в развитии искусственного интеллекта](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Демис Хассабис, основатель DeepMind, возглавляет исследования Google в области искусственного интеллекта, чтобы сохранить конкурентоспособность в этой сфере.
- Такие прорывы DeepMind, как AlphaGo и AlphaFold, закрепили их опыт в области ИИ, но разрыв связи с OpenAI создал проблемы в генеративных моделях.
- Хассабис работает над Gemini, языковой моделью, которая будет конкурировать с GPT-моделями OpenAI, а также разрабатывает автономные системы агентов, что говорит о его приверженности исследованиям, а не потенциальной возможности стать генеральным директором Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- В статье обсуждаются проблемы, связанные с реализацией алгоритмов поиска деревьев в больших языковых моделях Google, и подчеркивается важность обучения на новизну.
- В нем рассматриваются лидерство Google, стремление к созданию искусственного интеллекта общего назначения (ИИОН), опасения по поводу влияния корпораций, а также потенциальное влияние ИИ на различные отрасли.
- В тексте также освещаются ограничения и возможности технологии искусственного интеллекта, предполагаемые неудачи генерального директора Google и роль DeepMind в компании.

## [Раскрытие бэкдора xz-utils: Срочное сообщение о безопасности](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- 29 марта 2024 года в xz-utils был обнаружен бэкдор, поражающий системы с версиями 5.6.0 или 5.6.1 xz или liblzma, который запускался удаленными непривилегированными системами, подключающимися к публичным портам SSH.
- Эксплойт использует glibc, systemd и специальные конфигурации для нацеливания на процедуры аутентификации OpenSSH, что потенциально позволяет обойти процессы аутентификации.
- Мейнтейнеры xz-utils активно работают над исправлениями, подчеркивая, что пользователям с общедоступным SSH необходимо срочно обновить свои системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- В библиотеке xz/liblzma обнаружен бэкдор xz-utils, который может привести к компрометации SSH-серверов, если имя процесса совпадает с /usr/bin/sshd.
- Злоумышленник подложил эксплойт в тестовую папку библиотеки сжатия, что вызвало дискуссию о методах обеспечения безопасности программного обеспечения с открытым и закрытым исходным кодом.
- Текущие переговоры посвящены последствиям прошлых коммитов и подчеркивают постоянную необходимость бдительной разработки и распространения программного обеспечения для предотвращения подобных компромиссов.

## [Борьба с баннерной слепотой: Понимание поведения пользователей и эффективности рекламы](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Баннерная слепота, впервые названная в 1998 году, - это когда посетители игнорируют баннерную информацию на сайтах из-за таких факторов, как неприятие беспорядка и знакомство с сайтом.
- Взаимодействие пользователей с баннерной рекламой в значительной степени зависит от знакомства с сайтом, что влияет на количество просмотров и кликов.
- Такие факторы, как конгруэнтность, призывы к действию, анимация и персонализация, влияют на эффективность онлайн-рекламы: персонализированные объявления привлекают больше внимания, а нерелевантные вызывают разочарование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- На форуме обсуждается "баннерная слепота", когда люди игнорируют предупреждающие знаки, особенно в чрезвычайных ситуациях, из-за поведения автопилота или намеренного нарушения правил.
- Предлагается сделать знаки более заметными с помощью физических барьеров или изменить дизайн дверей, чтобы привлечь внимание.
- Пользователи также затрагивают вопросы гендерных различий, выговоров за нарушение правил безопасности, влияния рекламы на онлайн-контент и использования блокировщиков рекламы для самозащиты.

<head>
  <meta property="og:title" content="Обнаружен критический бэкдор в xz/liblzma, угрожающий серверам SSH" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD%20%D0%BA%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B1%D1%8D%D0%BA%D0%B4%D0%BE%D1%80%20%D0%B2%20xz%2Fliblzma%2C%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%20SSH&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2030%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
