---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Расширение таблицы стилей React-Native-Web Reset: Улучшение стилизации веб-приложений](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Пост посвящен расширению таблицы стилей react-native-web reset для стилизации веб-приложений, в нем рассматриваются правила CSS для элементов, тем, автозаполнения, ввода даты/времени, текстовых ссылок и всплывающих подсказок.
- В нем приводится анализ безопасности бэкдора xz и его рисков, а также подчеркивается необходимость использования JavaScript в интерактивных веб-приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Уязвимость бэкдора в ПО XZ и OpenSSH позволяет удаленно выполнять код от имени root через SSH-серверы, используя шифрование и обфускацию, что затрудняет обнаружение.
- Для снижения рисков предлагаются такие стратегии, как SELinux, "песочница" и реконфигурация процессов sshd.
- В беседе обсуждаются трудности защиты SSH-логинов, решение проблемы потенциальных атак на цепочки поставок, разрыв в знаниях в области кибербезопасности между злоумышленниками и защитниками, подчеркивается необходимость непрерывного мониторинга, анализа кода и поведенческого сканирования для защиты критически важных систем безопасности.

## [IrfanView: Быстрая, компактная и бесплатная программа для просмотра графики](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView - это широко распространенная программа для просмотра графики, представленная в 32- и 64-битной версиях, известная своей скоростью, компактностью и бесплатностью для некоммерческих целей.
- Пользователи могут использовать многочисленные функции, такие как просмотр, преобразование, оптимизация, пакетная обработка и другие, с поддержкой нескольких языков, Unicode и различных ОС Windows.
- Программа, созданная Ирфаном Скиляном, предлагает плагины, скины и форум поддержки, а также возможность пожертвования для тех, кто хочет внести свой вклад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- В обсуждении особо отмечается IrfanView за его скорость, простоту и универсальность в решении задач редактирования фотографий, а также другие инструменты, такие как Ditto, Everything и SumatraPDF.
- Пользователи ценят IrfanView за простоту использования при работе с изображениями, пакетной обработке и просмотре файлов различных форматов, что подчеркивает его популярность и эффективность по сравнению с другими программами.
- В беседе обсуждаются предпочтения различных инструментов на разных платформах, эволюция программ для просмотра изображений на разных операционных системах, важность резервного копирования данных и сравнение облачных хранилищ с физическим резервным копированием.

## [Легкая смена пододеяльника с помощью функции "свернуть в рулон".](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- В статье рассказывается о методе "свернуть в рулон - развернуть" для легкой замены пододеяльника и рассматриваются распространенные проблемы, с которыми сталкиваются люди.
- Автор подробно описывает пошаговое руководство по применению этой техники, подчеркивая ее простоту, эффективность и общее удовлетворение от процесса.
- Акцент сделан на простоте, эффективности и удовольствии от использования этого нового подхода к замене пододеяльников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Пользователи сайта danverbraganza.com ведут дискуссии о смене пододеяльников, изучают такие методы, как техника "свернуть-встать-развернуть", делятся предпочтениями и опытом.
- Беседа включает в себя широкий спектр тем, от практических советов до культурных различий, разочарований и юмористических анекдотов, связанных с предпочтениями в постельном белье.
- Сайт служит платформой для обмена бытовыми советами и лайфхаками, связанными с пододеяльниками, и представляет собой разнообразный ресурс для пользователей, ищущих понимания этого процесса.

## [Проверка системных вызовов Linux Landlock улучшает репозиторий Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Фиксы в репозитории xz.git направлены на проверку возможности Linux Landlock в сборках Autotools и CMake и включают проверку компиляции для проверки наличия необходимых syscalls для использования Linux Landlock.
- Когда необходимые системные вызовы доступны, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION конфигурируется как "HAVE_LINUX_LANDLOCK", а SANDBOX_FOUND включается для поддержки совместимости с техникой "песочницы" Landlock в XZ Utils.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Проблема с одним символом в проекте Xz вывела из строя систему контроля доступа Linux landlock, вызвав дискуссии о предотвращении подобных атак с использованием нестандартных символов в исходном коде.
- Этот инцидент подчеркивает важность обработки ошибок в сниппетах для обнаружения функций и обращает внимание на проблемы с пробелами, табуляциями и пробелами в коде Python.
- Обсуждаются вопросы преднамеренного вмешательства в разработку программного обеспечения, сложности тестирования и обеспечения безопасности, устранения функциональности landlock, последствий обнаружения возможностей для безопасности, проблем написания переносимого программного обеспечения, а также достижений в области версионирования библиотек и управления пакетами.

## [Разблокирование эффективности: RCU и сборка мусора в системном программировании](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Статья посвящена чувствительности операционных систем к производительности, подчеркивая важность параллелизма при оптимизации ядер и драйверов.
- Представляет Read, Copy, Update (RCU) как метод обмена данными между потоками без блокировок, подчеркивает его преимущества и возможные недостатки.
- Развенчивает мифы о сборке мусора и ручном управлении памятью, рассказывает об эффективности и преимуществах современных методов сборки мусора, пропагандирует их использование при разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- В тексте рассматривается управление памятью в языках программирования, рассказывается о сборке мусора, подсчете ссылок, ручном управлении памятью и моделях владения.
- В нем сравниваются стратегии управления памятью в таких языках, как Rust, Nim и C++, обсуждаются компромиссы между производительностью, эффективностью использования ресурсов и задержками.
- Подчеркивает важность очистки, точного контроля времени жизни объектов и управления ресурсами в программировании, выделяя решающую роль управления памятью в вычислениях и оптимизации.

## [Бэкдор в Xz/liblzma: Раскрытие Bash-стадии обфускации](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- В блоге рассматривается бэкдор, обнаруженный в xz/liblzma, который влиял на серверы OpenSSH, с акцентом на обфусцированные двоичные файлы и методы обфускации на этапах bash.
- В статье рассматриваются различия между версиями 5.6.0 и 5.6.1, извлечение скрытого кода бэкдора и потенциальные угрозы, связанные с нарушением.
- В статье рассказывается об анализе вредоносного кода, возможных мотивах злоумышленников и действиях, предпринятых сопровождающим xz Лассе Коллинзом для устранения проблемы, подчеркивается важность повышения безопасности системы и переписывания программного обеспечения для предотвращения будущих уязвимостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- В проекте XZ/liblzma был обнаружен бэкдор, реализованный с помощью обфускации на начальном этапе путем вставки точки в код для обхода методов "песочницы".
- Бэкдор был замаскирован в бинарных файлах, помеченных как тестовые, что затрудняло его обнаружение, и подчеркивало опасения по поводу практики проверки кода и безопасности проектов с открытым исходным кодом.
- Репозиторий GitHub был закрыт из-за нарушений, включая нарушение условий GitHub и нарушение GPL, что подчеркивает важность строгого соблюдения лицензионных соглашений.

## [Веб-инструмент OCR мгновенно обрабатывает PDF-файлы и изображения](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Саймон Уиллисон рассмотрел проблемы извлечения данных из PDF-файлов и изображений на конференции по журналистике данных Story Discovery At Scale.
- Он создал веб-приложение tools.simonwillison.net/ocr, использующее Tesseract OCR в браузере для PDF-файлов и изображений, что избавляет от необходимости загружать данные на сервер.
- Используя модели LLM, он эффективно разработал и усовершенствовал инструмент с такими функциями, как перетаскивание и распознавание изображений, обеспечив его устойчивость с помощью статических компонентов JavaScript и WebAssembly.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Разговор пойдет об использовании технологии оптического распознавания символов (OCR), в частности tesseract.js, для извлечения текста из PDF-файлов и изображений прямо в браузере.
- Пользователи обсуждают свой опыт работы с различными инструментами OCR, методами и препятствиями, подчеркивая важность точных моделей и преимущества использования глубокого обучения для повышения точности.
- В диалоге также рассматривается применение больших языковых моделей (LLM) для быстрой разработки утилит и скриптов, а также потенциал синтеза речи в Интернете для помощи людям с ослабленным зрением.

## [Перебои в работе сайта Tailscale.com: Извлеченные уроки и подготовка к будущему](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- На сайте Tailscale.com 7 марта 2024 года произошел 90-минутный сбой из-за просроченного сертификата TLS, затронувший только маркетинговые материалы и документацию.
- Перебои возникли из-за неправильной конфигурации, препятствовавшей автоматическому обновлению сертификатов, что привело к недоступности сайта. Это заставило обновить сертификаты вручную, обновить инфраструктуру и улучшить поддержку IPv6, чтобы предотвратить будущие перебои.
- Перебои в работе Tailscale не оказали существенного влияния на операционную деятельность, что свидетельствует об устойчивости системы, обеспечивающей прямое межмашинное и межсервисное взаимодействие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Обсуждаются вопросы, связанные с перебоями в работе Tailscale.com из-за истечения срока действия сертификатов, ценовые споры, проблемы самостоятельного хостинга, вопросы поддержки IPv6, проблемы продления SSL-сертификата и проблемы DNS.
- Рекомендации направлены на усиление мер безопасности, улучшение взаимодействия в команде и автоматизацию процессов обновления для повышения эффективности работы сетевых служб.
- Подчеркивая важность соответствующей конфигурации, мониторинга и связи для обеспечения безопасности и эффективности сетевых сервисов.

## [Борьба Сальвадора с бандитизмом и тактикой правительства](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- Высокий уровень убийств в Сальвадоре имеет историческую подоплеку, но в последнее время он снизился благодаря инициативам президента Найиба Букеле по борьбе с преступностью.
- Такие факторы, как депортация из США и последствия гражданской войны, привели к появлению таких мощных банд, как MS-13 и B-18.
- Несмотря на попытки обуздать бандитизм с помощью репрессий и перемирий, он остается серьезной проблемой, вызывая споры о стратегиях Букеле и их влиянии на демократические нормы, на фоне продолжающихся проблем с бедностью, нестабильностью, коррупцией и экономическими последствиями деятельности банд.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Обсуждение охватывает различные темы, такие как влияние наркобанд, различия между диктатурами и демократиями, а также проблемы создания и поддержания демократий.
- Он изучает исторические и современные формы демократии, экономический рост в различных политических системах и необходимость ответственного руководства в управлении.
- В ходе дискуссии сравниваются демократия, автократия и монархия, упоминается "Глубинное государство", американское культурное влияние во всем мире, проблемы безопасности, уровень преступности в Латинской Америке и потенциальное влияние изменения климата на уровень преступности.

## [Как GitHub произвел революцию в размещении кода и совместной работе](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub стал отраслевым стандартом управления кодом благодаря своей удобной платформе для хостинга и совместной работы, что произвело революцию в этой сфере.
- Несмотря на проблемы и конкурентов, GitHub остается доминирующей площадкой, постоянно развивающейся за счет специализированных функций, которые могут открыть возможности для дальнейшей диверсификации отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Снижение популярности SourceForge как платформы для размещения кода связано с распространением вредоносного ПО и проблемами с пользовательским интерфейсом, что привело к переходу пользователей на GitHub, известный своим удобством, поддержкой Git и элегантным интерфейсом.
- Переход от таких платформ, как SourceForge, к GitHub изменил процесс разработки программного обеспечения с открытым исходным кодом и сотрудничества, несмотря на опасения по поводу централизации и ограничений.
- Статус GitHub как ведущей платформы для хостинга программных проектов сохраняется, оставаясь доминирующим в этой области.

## [Использование Git для отладки: Освоение коммитов, ветвей и многого другого](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- В статье рассматривается использование Git в качестве инструмента отладки, уделяется внимание основам Git, таким как коммиты, ветки и область хранения.
- В нем демонстрируется использование pathspecs в Git для выбора файлов по определенным критериям и использование git grep для поиска кода.
- Кроме того, в ней рассказывается об использовании Git log для анализа истории коммитов и Git Bisect для выявления ошибок в проектах, а также приветствуются отзывы и предложения через GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Четкие сообщения о фиксации в Git'е очень важны для эффективной отладки, при этом подчеркиваются недостатки общих сообщений и то, как различные стратегии фиксации влияют на читабельность.
- Использование команд Git, таких как `git commit --amend`, `git rebase`, и инструментов, таких как Magit, повышает эффективность и отслеживает изменения в репозиториях кода.
- Такие команды Git, как rebase, interactive rebase и bisect, ценны для отладки и отслеживания изменений, а Git bisect особенно полезен для выявления корня проблем.

## [Veloren 0.16: новые возможности и событие, посвященное релизу 30 марта](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 представляет новое дерево навыков топора, подземелья, строения, биомы, а также улучшения пещер и рельефа.
- Релизная вечеринка и стрим разработчиков запланированы на 30 марта, а в Discord будет проведен опрос о новой карте.
- В журнале изменений выражается благодарность всем участникам, включая переводчиков, которые использовали Weblate, а поддержка проекта доступна через Open Collective.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren - это многопользовательская воксельная ролевая игра, написанная на языке Rust, вдохновленная Cube World и Minecraft и имеющая активное сообщество разработчиков.
- Недавно вышедшая версия 0.16 была хорошо принята игроками благодаря отточенному геймплею, функции уменьшения масштаба и постоянным улучшениям.
- Она считается уникальным и захватывающим дополнением к жанру, выделяясь даже среди таких игр, как Vintage Story.

## [Mamba: Модель пространства состояний, революционизирующая моделирование последовательностей](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba - это модель пространства состояний (SSM), представленная как эффективная замена трансформаторам в управлении длинными последовательностями, с динамикой, основанной на теории управления, и селективной памятью для улучшения моделирования.
- Она обеспечивает быстрое умозаключение, линейную масштабируемость относительно длины последовательности, сжатие данных в состояние, а также контекстное обучение и поиск с расширенным генерированием для улучшения запоминания и использования информации.
- В статье рассматривается потенциал Mamba в различных приложениях и развивающаяся сфера моделирования последовательностей после Трансформеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Трансформаторы известны высокой точностью, но сложны и дороги в обучении по сравнению с SSM, которые считаются более человекоподобными при моделировании языка.
- Дискуссия разворачивается вокруг будущего языкового моделирования, затрагивая механизмы внимания, векторы эмоций и влияние аппаратных ограничений.
- Обсуждаются также такие вопросы, как путаница между языками программирования и моделями ИИ, нечеткие формулировки в научных статьях и интерпретация информационного потока между лексемами в алгоритмах.

## [Конструктивные письма-отказы Тони Моррисон](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Тони Моррисон, бывший старший редактор Random House, за 16 лет работы в издательстве предоставила подробные письма с отказами и конструктивными замечаниями по писательскому ремеслу и развитию персонажей.
- Моррисон подчеркивала важность включения в текст драматургии, организации и сенсорных деталей, чтобы справиться с проблемами массовой публикации и привлечь читателей.
- Несмотря на свой честный подход, Моррисон стремилась помочь писателям усовершенствовать свои навыки и удовлетворить предпочтения аудитории, демонстрируя свою страсть к писательству и стремление наставлять начинающих авторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- В статье исследуются письма с отказами Тони Моррисон, подчеркивается, что в них содержатся глубокие отзывы.
- Дискуссии варьируются от интерпретации цитаты Моррисона до вопросов о доверии к критикам и важности литературных премий.
- Пользователи обсуждают перечитывание, выбор жанра и ценность сложной литературы, отстаивая творчество Моррисон на фоне таких соображений, как школьные библиотеки и политическое влияние.

## [Выявление случайности с помощью сложности Колмогорова](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Алиса подозревает нечестную игру в подбрасывании монеты против Боба из-за последовательности решек, что приводит к дебатам о вероятности и случайности последовательностей.
- Сложность Колмогорова вводится для измерения случайности путем нахождения кратчайшей программы для генерации строки, решения проблемы языковой зависимости с помощью универсального языка и машины Тьюринга.
- Нормализованное информационное расстояние и нормализованное расстояние сжатия вычисляются с помощью сложности Колмогорова, что помогает Алисе перехитрить Боба в игре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- В статье рассматриваются вопросы сложности по Колмогорову и расстояния сжатия, выделяется подход, не зависящий от языка, использующий лямбда-исчисление для определения сложности.
- В ней рассматриваются проблемы сравнения оптимальных описаний на разных языках, ограничения машин Тьюринга и значение двоичного алфавита в методах сжатия.
- Обсуждаются вопросы символьного поиска, случайности, генерации семян, сжимаемости и взаимосвязи между энтропией Шеннона и сложностью Колмогорова, что дает представление об измерении сложности за пределами традиционных методов, таких как энтропия Шеннона.

<head>
  <meta property="og:title" content="Расширение таблицы стилей React-Native-Web Reset: Улучшение стилизации веб-приложений" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20React-Native-Web%20Reset%3A%20%D0%A3%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2031%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
