---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [Ik heb een alternatief voor After Effects gemaakt](https://pikimov.com/)

- Pikimov is een nieuw gelanceerde webgebaseerde motion design- en video-editor, geïnspireerd door Photopea, en dient als een gratis alternatief voor After Effects.
- Het vereist geen aanmelding, houdt bestanden op de machine van de gebruiker en zorgt ervoor dat projecten niet worden gebruikt voor AI-training.
- De maker heeft een geschiedenis van het ontwikkelen van VJ-software voor platforms zoals de Game Boy Advance, Playstation 2 en Raspberry Pi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- Pikimov is een nieuwe, gratis, webgebaseerde motion design- en video-editor die is gemaakt als een alternatief voor Adobe After Effects, waarvoor geen aanmelding of clouduploads nodig zijn.
- Het hulpmiddel heeft positieve feedback ontvangen vanwege het potentieel om Adobe's dominantie uit te dagen, waarbij gebruikers verbeteringen suggereren in frameratelimieten, bugrapportage en keyframeverwerking.
- Momenteel ondersteunt Pikimov alleen Chrome en Edge vanwege specifieke web-API's, met toekomstige plannen om gemeenschapsfuncties toe te voegen en mogelijk de app te gelde te maken.

## [RegreSSHion: RCE in OpenSSH's server, op glibc-gebaseerde Linux-systemen](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- Een kritieke kwetsbaarheid (CVE-2024-6387) in de OpenSSH-server op glibc-gebaseerde Linux-systemen maakt remote code execution (RCE) mogelijk vanwege een raceconditie in de signaalhandler.
- Het probleem, een regressie van CVE-2006-5051, treft OpenSSH-versies 3.4p1, 4.2p1 en 9.2p1, en houdt in dat de SIGALRM-handler wordt misbruikt om heap-corruptie te veroorzaken en willekeurige code uit te voeren.
- Mitigatie omvat het toepassen van patches die asynchroon-signaal-onveilige code uit de SIGALRM-handler verplaatsen of het instellen van `LoginGraceTime` op 0, hoewel dit laatste een denial of service kan veroorzaken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- Er is een kwetsbaarheid voor Remote Code Execution (RCE) ontdekt in de server van OpenSSH op glibc-gebaseerde Linux-systemen, wat aanvallers mogelijk in staat stelt om op afstand root-toegang te verkrijgen.
- De oplossing voor deze kwetsbaarheid werd geïmplementeerd door onveilige code van de signaalhandler naar het luisterproces te verplaatsen, waardoor het moeilijk is om terug te porten.
- Het probleem treft voornamelijk 32-bitsystemen, waarbij exploitatie op 64-bitsystemen als mogelijk wordt beschouwd, maar nog niet is aangetoond; verschillende distributies hebben al patches uitgebracht.

## [Pipes: Een spirituele opvolger van Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- Pipes is een visuele programmeereditor voor feeds, waarmee gebruikers feeds kunnen ophalen, maken en manipuleren met behulp van blokken, vergelijkbaar met Yahoo! Pipes.
- Het ondersteunt verschillende invoerformaten, waaronder RSS, Atom, JSON, HTML en tekstbestanden, en biedt een reeks blokken voor verschillende feedbewerkingen zoals filteren, samenvoegen en inhoud extraheren.
- Pipes CE is een gratis en open-source software (FOSS) onder de AGPL-licentie, beschikbaar op Github, en ondersteunt integraties met populaire sites zoals Twitter, YouTube en Vimeo.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- Buizen, een project geïnspireerd door Yahoo Pipes, heeft onlangs updates ondergaan om de stabiliteit te verbeteren, waaronder een verschuiving van tekst naar RSS-objecten voor gegevensoverdracht tussen blokken.
- Serverupgrades en herconfiguratie van threads en puma-werkers werden geïmplementeerd om problemen en knelpunten aan te pakken.
- Een gebruikerssuggestie om een blok toe te voegen voor door AI gegenereerde samenvattingen of afbeeldingen via POST-verzoeken wordt overwogen, met enkele fundamentele blokken die al aanwezig zijn.

## [Mijn fijn afgestemde modellen verslaan OpenAI's GPT-4](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- De post bespreekt de evaluatiemetrics voor het beoordelen van de prestaties van fijn afgestelde taalmodellen (LLM's) bij het extraheren van gestructureerde gegevens uit persberichten, met een focus op nauwkeurigheid.
- Fijn afgestelde modellen, waaronder TinyLlama, Mistral en Solar LLM, presteerden over het algemeen beter dan OpenAI's GPT-4 en GPT-4 Turbo in nauwkeurigheid, ondanks de complexiteit en het trage tempo van de evaluaties.
- De evaluaties benadrukten behovet for et bedre system for å håndtere kompleksiteten og vedlikeholdet, med fremtidige trinn som inkluderer tester som ikke er relatert til nøyaktighet og utforsking av modellservering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- Fijn afgestemde modellen kunnen algemene modellen zoals OpenAI's GPT-4 overtreffen in specifieke taken, zoals gegevensextractie, creatieve samenvattingen, vraagbeantwoording en classificatie.
- Het succes van fijn afgestemde modellen hangt af van hoogwaardige trainingsgegevens, waardoor ze effectief zijn voor niche-informatie-extractie en toegankelijk voor tech-enthousiastelingen.
- Het verfijnen van kleinere modellen, zoals Llama 3 8B, kan efficiënter en kosteneffectiever zijn, maar het gebruik van modelreacties om nieuwe modellen te trainen kan de servicevoorwaarden van grote LLM-aanbieders schenden.

## [Steden hebben meer bomen nodig](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- Johannesburg, ooit dor, veranderde in de 'groenste stad ter wereld' na het planten van miljoenen bomen om stof van goudwinning te bestrijden.
- Boomaanplanting in Johannesburg was ongelijk verdeeld door Apartheid, wat sociaaleconomische ongelijkheden benadrukte.
- Stedstrær gir betydelige fordeler, inkludert å redusere "varmeøy"-effekten, fungere som lydbarrierer, forbedre estetikk, øke biologisk mangfold og oppmuntre til utendørsaktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- Steden planten steeds vaker bomen en promoten groene daken om hittestress tegen te gaan en de leefbaarheid in steden te verbeteren.
- Utrecht, Nederland, en Zürich, Zwitserland, zijn toonaangevende voorbeelden, terwijl Amerikaanse steden zoals Portland, OR, groene mandaten hebben, en Salt Lake City xeriscaping onderzoekt.
- Hoewel bomen aanzienlijke voordelen bieden, zoals het koelen van stedelijke gebieden, het verbeteren van de luchtkwaliteit en het verhogen van de algemene leefbaarheid, zijn er uitdagingen zoals particuliere vastgoedontwikkeling die leiden tot het verwijderen van bomen.

## [Welkom bij Ladybird](https://ladybird.org/)

- Damebug is een onafhankelijke webbrowser ontwikkeld door een non-profitorganisatie, met de focus op prestaties, stabiliteit en veiligheid, met een Alpha-release gepland voor 2026.
- Het was aanvankelijk een HTML-viewer voor SerenityOS, maar het ondersteunt nu Linux, macOS en andere Unix-achtige systemen, en is volledig vanaf nul opgebouwd zonder gebruik te maken van code van andere browsers.
- Het project wordt gefinancierd door sponsoring en donaties, zonder advertenties of gebruikersmonetisatie, en wordt momenteel ontwikkeld door een team van vier fulltime ingenieurs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- Ladybird, aanvankelijk een HTML-renderer voor SerenityOS, evolueert nu naar een cross-platform browserproject.
- Het project heeft een aanzienlijke donatie van $1.000.000 ontvangen van GitHub mede-oprichter Chris Wanstrath, wat wijst op sterke financiële steun.
- Het team is van plan om tegen 2026 een alfaversie uit te brengen, met de nadruk op modulariteit en naleving van moderne webstandaarden.

## [Postzegelcode](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- Een postzegelcode is een negenkarakterige code die in Nederland wordt gebruikt als een handgeschreven alternatief voor postzegels, online gekocht bij PostNL.
- Geïntroduceerd in 2013, moet de code binnen vijf dagen op de post worden geschreven en heeft 78,8 biljoen mogelijke combinaties, waardoor het veilig is tegen gokken.
- Vanaf december 2020 gebruikten 590.000 mensen postzegelcodes, die nu evenveel kosten als traditionele postzegels.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- De discussie draait om het gebruik van digitale postzegelcodes, bekend als 'postzegelcode,' die op enveloppen kunnen worden geschreven in plaats van traditionele postzegels te gebruiken.
- Verschillende landen, waaronder Duitsland, Denemarken, Noorwegen en Zweden, hebben soortgelijke systemen ingevoerd, waardoor gebruikers online postzegels kunnen kopen en een code op hun post kunnen schrijven.
- Het systeem wordt geprezen om zijn gemak, vooral voor degenen die niet vaak fysieke post versturen, omdat het de noodzaak van fysieke postzegels elimineert en zich aanpast aan veranderende posttarieven.

## [Het Hooggerechtshof oordeelt dat ex-presidenten immuniteit hebben voor officiële handelingen](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- Het Hooggerechtshof verlengde de vertraging in de strafzaak tegen Donald Trump met betrekking tot de verkiezingen van 2020, waardoor de kans op een proces voor de verkiezingen in november kleiner werd.
- In een uitspraak van 6-3 verleende de conservatieve meerderheid van het hof voormalige presidenten brede immuniteit tegen vervolging voor officiële handelingen, wat de zaak van de aanklager bemoeilijkt en verdere analyse op het niveau van de rechtbank vereist.
- De beslissing onderstreept de aanzienlijke invloed van het hof op de komende verkiezingen, waarbij opperrechter John Roberts immuniteit voor officiële handelingen benadrukt en rechter Sonia Sotomayor van mening verschilt, met het argument dat het het principe ondermijnt dat niemand boven de wet staat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- Het Hooggerechtshof heeft geoordeeld dat ex-presidenten immuniteit hebben voor officiële handelingen, wat een debat heeft aangewakkerd over mogelijke machtsmisbruiken versus de noodzaak van presidentiële bescherming.
- De uitspraak specificeert dat immuniteit van toepassing is op handelingen binnen de grondwettelijke bevoegdheid, maar niet op niet-officiële handelingen, wat zorgen oproept over verantwoording voor ernstige misdaden.
- Critici, waaronder rechter Sotomayor, maken zich zorgen dat deze beslissing lopende en toekomstige rechtszaken met voormalige presidenten kan beïnvloeden.

## [Convoluties, snelle Fourier-transformatie en polynomen (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- Traditionele polynoomvermenigvuldiging heeft een \(O(n^2)\) complexiteit, waardoor het inefficiënt is voor grote polynomen.
- De Fast Fourier Transform (FFT) reduceert de complexiteit van polynoomvermenigvuldiging tot \(O(n \log n)\) door het probleem om te zetten naar het frequentiedomein.
- De op FFT gebaseerde methode houdt in dat polynomen worden omgezet naar het frequentiedomein, vermenigvuldigd en het resultaat wordt teruggezet, wat de efficiëntie voor polynomen van hoge graad aanzienlijk verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- De discussie draait om het gebruik van Fast Fourier Transform (FFT) voor polynoomvermenigvuldiging, waarbij de efficiëntie ervan in vergelijking met naïeve methoden wordt benadrukt.
- Belangrijke inzichten omvatten het belang van numerieke precisie in FFT-berekeningen en de historische context van de ontwikkeling van FFT voor polynoomvermenigvuldiging.
- Het gesprek gaat ook over praktische toepassingen, zoals foutcorrectie, signaalverwerking en zero-knowledge cryptografie, waar FFT-gebaseerde methoden bijzonder nuttig zijn.

## [Mijn Python-code is een neuraal netwerk](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- Het bericht bespreekt het inbedden van programma's in recurrente neurale netwerken (RNN's) en hoe getrainde RNN's handgeschreven algoritmen kunnen overtreffen.
- Het biedt een gedetailleerd voorbeeld van het detecteren van programmacode in berichten, waarbij eenvoudige beslissingsregels, een handgeschreven algoritme en een op RNN gebaseerde benadering worden vergeleken.
- De post benadrukt de voordelen van RNN's, zoals het coderen van toestandsmachines, het gebruik van trainbare activatiefuncties en het omgaan met complexe taken met een data-gedreven discipline.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- Het artikel bespreekt de constructie van een neuraal netwerk met behulp van Python, maar mist details over het testen en verkrijgen van trainingsgegevens, die cruciaal zijn voor het waarborgen van de generalisatie van het model naar ongeziene invoer.
- De discussie benadrukt de Universele Benaderingstelling, die stelt dat neurale netwerken elke functie kunnen representeren tot een gewenst nauwkeurigheidsniveau, maar benadrukt dat het leren van deze benaderingen niet gegarandeerd is.
- Er is een debat over de vraag of Recurrent Neural Networks (RNN's) worden vervangen door transformers, waarbij sommigen beweren dat RNN's nog steeds unieke voordelen hebben, zoals constant geheugenverbruik, wat transformers missen.

## [Wie is er aan het werven? (juli 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- Verschillende bedrijven zijn op zoek naar meerdere rollen, waaronder op afstand, op locatie en hybride posities, op verschillende locaties en in verschillende sectoren.
- Opmerkelijke bedrijven zijn onder andere Apple, Figma, Charge Robotics en SmileID, die functies aanbieden zoals Senior Software Engineer, Senior/Staff Security Engineer en Senior Frontend Engineer.
- Overal ter wereld zijn er kansen, waarbij sommige bedrijven visumsponsoring en functies in opkomende technologieën zoals AI, machine learning en full-stack ontwikkeling aanbieden.

## [Programmeurs zouden nooit iemand moeten vertrouwen, zelfs zichzelf niet](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- Programmeurs moeten een gezond niveau van scepsis behouden, aangezien het schrijven en verifiëren van codecorrectheid inherent uitdagend en vaak onmogelijk is.
- Abstracties, hoewel ze complexe systemen vereenvoudigen, kunnen falen en leiden tot problemen zoals prestatievermindering of ongedefinieerd gedrag, zoals benadrukt door Joel Spolsky's Wet van Lekke Abstracties.
- Om å redusere ukjente problemer, bør programmerere verifisere informasjon, teste antakelser og måle virkningen av kodeendringer, samtidig som de kontinuerlig lærer om nye plattformer, språk, verktøy og teknologier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- De discussie draait om het belang van formele verificatie in programmeren, waarbij wordt benadrukt dat programmeurs niemand, inclusief zichzelf, zonder bewijs moeten vertrouwen.
- Formele verificatie, hoewel complex en kostbaar, biedt sterkere garanties van correctheid in vergelijking met unittests, die alleen specifieke voorbeelden dekken.
- Het debat benadrukt de afwegingen tussen de strengheid van formele verificatie en de praktische bruikbaarheid van unittests, en suggereert dat de keuze afhangt van de vereisten en middelen van het project.

## [Unificatie in Elixir](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- Unificatie in Elixir breidt patroonmatching uit door variabelen aan beide zijden van een vergelijking toe te staan, symbolische vergelijkingen op te lossen en substitutiemappingen te produceren.
- Unificatie kan, in tegenstelling tot patroonherkenning, omgaan met gedeeltelijk bekende waarden, waardoor het een krachtig hulpmiddel is voor logische programmering in Elixir.
- Het unificatie-algoritme omvat het doorlopen van termen, het testen van equivalentie, het omgaan met variabelen en het recursief verenigen van lijst elementen, waarbij variabele toewijzingen worden vereenvoudigd door substitutie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- Het artikel vergelijkt de efficiëntie van unificatie-algoritmen in type-inferentie, met de nadruk op algoritme W en algoritme J.
- Algoritme W, gebruikt in Hindley-Milner type inferentie, is minder efficiënt en meer foutgevoelig vanwege de noodzaak om substituties samen te stellen.
- Algoritme J, dat een union-find datastructuur gebruikt voor destructieve unificatie, is eenvoudiger en efficiënter, met aanvullende inzichten over unificatie in patroonherkenning en gecompileerde patroonherkenning met behulp van beslissingsbomen.

## [Google Arts and Culture-site som jeg ikke visste eksisterte](https://artsandculture.google.com/)

- Google Arts & Culture biedt een breed scala aan virtuele rondleidingen en interactieve ervaringen, waardoor gebruikers kunst, geschiedenis en cultuur van over de hele wereld kunnen verkennen.
- Hoogtepunten zijn onder andere virtuele rondleidingen door beroemde musea, augmented reality (AR) ervaringen en interactieve spellen die het leren over kunst en cultuur boeiend en toegankelijk maken.
- Speciale functies omvatten de mogelijkheid om Van Gogh's bibliotheek te verkennen, een 3D-tour van Vermeer's schilderijen te maken en deel te nemen aan een K-Pop dansuitdaging in samenwerking met het V&A Museum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- Google Arts and Culture is een minder bekend maar belangrijk project van Google, dat gecureerde culturele inhoud van over de hele wereld aanbiedt.
- Gebruikers waarderen de hoge resolutie afbeeldingen en unieke functies, zoals de mogelijkheid om in te zoomen op kunstwerken en verschillende culturele projecten te verkennen.
- Het platform is actief sinds 2011 en blijft een waardevolle bron voor kunst- en cultuurliefhebbers, ondanks zorgen over de levensduur van Google-projecten.

## [Newswire: Een grootschalige gestructureerde database van een eeuw aan historische nieuwsberichten](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- Onderzoekers hebben een uitgebreide archief van Amerikaanse nieuwsberichten van 1878 tot 1977 gecreëerd met behulp van een deep learning-pijplijn op beeldscans van lokale kranten.
- De dataset bevat 2,7 miljoen unieke artikelen uit het publieke domein, gegeorefereerd, getagd op onderwerp en gekoppeld aan Wikipedia, wat waardevolle informatie biedt voor onderzoek in computationele taalkunde, sociale wetenschappen en digitale geesteswetenschappen.
- Het project omvatte het transcriberen van 138 miljoen gestructureerde artikelteksten en het gebruik van een neurale bi-encoder model om artikelen te dedupliceren, waarbij ervoor werd gezorgd dat alleen inhoud in het publieke domein werd opgenomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- Er is een uitgebreide database van historische nieuwsberichten tot 1978 gemaakt, die veranderingen in auteursrechtwetten weerspiegelt, en is beschikbaar op GitHub, hoewel momenteel leeg.
- Gebruikers hebben OCR (Optical Character Recognition) fouten in de gegevens geïdentificeerd, wat wijst op aanhoudende uitdagingen bij het digitaliseren van historische teksten.
- Het project, ondanks zijn problemen, wordt geprezen om zijn wetenschappelijke waarde, met ruwe scans toegankelijk via de digitale collectie van de Library of Congress.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik heb een alternatief voor After Effects gemaakt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20heb%20een%20alternatief%20voor%20After%20Effects%20gemaakt&subheading=mandag%201.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
