---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Ik ontving een AI-e-mail](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- De auteur ontving een e-mail van 'Raymond' waarin Wisp, een headless CMS, werd gepromoot. De e-mail leek gepersonaliseerd, maar was eigenlijk door AI gegenereerd.
- De e-mail var en del av en masseutstraksstrategi som brukte AI til å sende nesten 1 000 personlige e-poster til utviklere med offentlige blogger på GitHub.
- De auteur uit frustratie over deze AI-gedreven aanpak en overweegt om hun GitHub-spiegel privé te maken om dergelijke spam te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- Een door AI gegenereerde e-mail van timharek.no beweert succes te hebben met het maken van gepersonaliseerde e-mails met behulp van meerdere Large Language Models (LLM's) zonder dat de ontvangers de AI-oorsprong detecteren.
- Dit roept ethische zorgen op over het prioriteren van aandacht en betrokkenheid boven zinvolle vooruitgang, waarbij sommigen het vergelijken met ingenieurs die zich richten op advertentietechnologie in plaats van op belangrijke prestaties zoals de maanlanding.
- De discussie benadrukt de dubbele aard van AI in marketing, waarbij zowel het potentieel voor misbruik in spam als de waardevolle toepassingen ervan worden erkend.

## [Proton lanceert zijn eigen versie van Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton heeft Proton Docs geïntroduceerd, een veilig alternatief voor Google Docs, met uitgebreide bewerkings- en samenwerkingshulpmiddelen en end-to-end encryptie.
- Proton Docs ondersteunt geavanceerde opmaak, het insluiten van afbeeldingen en meerdere formaten, waaronder Microsoft .docx, en maakt realtime samenwerking mogelijk met functies zoals opmerkingen en cursortracking.
- Deze lancering maakt deel uit van Protons bredere uitbreiding, die een VPN, versleutelde kalender en wachtwoordbeheerder omvat, waarbij Proton Docs binnenkort beschikbaar wordt voor gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton heeft een collaboratieve rich text editor geïntroduceerd, vergelijkbaar met Google Docs, met als doel een veilige, versleutelde alternatieve te bieden.
- Gebruikers zijn verdeeld, waarbij sommigen het nieuwe hulpmiddel waarderen en anderen zich zorgen maken over het feit dat Proton zijn productassortiment uitbreidt in plaats van bestaande diensten zoals e-mail en agenda te verbeteren.
- Discussies omvatten de open-source aard van Protons aanbiedingen en vergelijkingen met andere diensten, waarbij sommige gebruikers terughoudend zijn om al hun gegevens binnen het ecosysteem van één bedrijf te consolideren.

## [Waarom bruggen niet zinken](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Bruggen moeten lasten over open ruimtes ondersteunen, wat sterke onderstructuren zoals pijlers of landhoofden vereist om geconcentreerde krachten te weerstaan.
- Fundatiepalen, diep in de grond gedreven, bieden stabiliteit door eindlagering en huidwrijving, en weerstaan verticale en horizontale belastingen.
- Alternatieven zoals geboord palen en variaties zoals continue schroefpalen en schroefpalen aanpakken specifieke geotechnische uitdagingen, hoewel alle methoden beperkingen en potentiële faalrisico's hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Bruggen blijven stabiel omdat de gedreven palen worden getest op de kracht die nodig is om ze te installeren, waardoor wordt gegarandeerd dat ze aanzienlijke belastingen kunnen dragen.
- Houten palen, wanneer ze volledig doorweekt in de grond worden bewaard, kunnen eeuwenlang meegaan, zoals blijkt uit structuren in Venetië en New Orleans.
- Uitdagingen zoals bodemvervloeiing, laterale afbuiging en onverwachte ondergrondse omstandigheden kunnen het heien bemoeilijken, maar innovatieve technische oplossingen, zoals drijvende bruggen en historische voorbeelden zoals de Brooklyn Bridge, tonen aan dat deze problemen succesvol kunnen worden overwonnen.

## [Ik heb een zoekmachine gemaakt voor Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- A Vectara-medarbeider har utviklet et forbedret søkeverktøy for Hacker News (HN) ved å bruke data fra de siste seks månedene med historier og kommentarer.
- De maker zoekt feedback over de effectiviteit van het nieuwe zoekhulpmiddel in vergelijking met de huidige Algolia-zoekfunctie die door HN wordt gebruikt.
- Dit initiatief is bedoeld om de zoekervaring voor HN-gebruikers te verbeteren door de beperkingen van de bestaande zoekfunctionaliteit aan te pakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- Een nieuwe zoekmachine voor Hacker News, gebouwd met Vectara, is bedoeld om de beperkingen van Algolia aan te pakken en bestrijkt de laatste 6 maanden van verhalen en opmerkingen.
- Gebruikersfeedback benadrukte de behoefte aan extra functies zoals filters, sorteermogelijkheden en het indexeren van externe links, met gemengde meningen over de effectiviteit ervan in vergelijking met Algolia.
- Het project heeft discussies gestart over het verbeteren van de zoekrelevantie en gebruikerservaring binnen de Hacker News-gemeenschap.

## [Waarom AI-infrastructuurstartups ongelooflijk moeilijk te bouwen zijn](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- AI-infrastructuurstartups staan voor aanzienlijke uitdagingen, waaronder intense concurrentie en hoge kosten, in tegenstelling tot techgiganten zoals Google, Amazon of Facebook, die zich hebben ontwikkeld tot infrastructuurleveranciers.
- Venturekapitalinvesteringer i AI-infrastruktur kan være feilslått, ettersom den virkelige verdien ligger i selskaper som tilbyr konkrete, brukervennlige løsninger i stedet for bare rammeverk.
- Zelfs succesvolle AI-bedrijven zoals OpenAI missen duidelijke producten, wat de noodzaak benadrukt voor praktische innovaties die gebruikersinteracties kunnen transformeren.

## [Alles wat ik wil voor Kerstmis is een negatieve schrikkelseconde](https://qntm.org/leap)

- De blogpost bespreekt het concept van een negatieve schrikkelseconde, die nog nooit is geïmplementeerd maar noodzakelijk zou kunnen zijn vanwege de snellere rotatie van de aarde sinds 2018.
- Schrikkelseconden worden toegevoegd om rekening te houden met de onregelmatige rotatie van de aarde, wat uitdagingen oplevert voor technische systemen zoals Unix-tijd, die moeite heeft met de 23:59:60-tijdstempel.
- Er is en lopende debat over het afschaffen van schrikkelseconden tegen 2035, wat de implementatie van een negatieve schrikkelseconde zou voorkomen, een vooruitzicht dat de auteur teleurstellend vindt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- De discussie draait om het concept van schrikkelseconden, die worden toegevoegd aan de gecoördineerde wereldtijd (UTC) om deze in overeenstemming te houden met de rotatie van de aarde, en de mogelijke introductie van een negatieve schrikkelseconde.
- Er worden verschillende meningen gedeeld over hoe tijdsaanpassingen moeten worden aangepakt, waaronder het afschaffen van schrikkelseconden, het verplaatsen van de nulmeridiaan en het periodiek bijwerken van tijdzones.
- Het debat benadrukt de complexiteit en mogelijke problemen van tijdregistratie, zoals systeem synchronisatieproblemen, de impact op software en de historische context van tijdstandaarden zoals UTC en TAI (Internationale Atoomtijd).

## [Plaag de vrolijke takvoorspeller niet (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Een poging om een AArch64-assemblage innerlijke lus te optimaliseren door een sprong te elimineren resulteerde in een 4x vertraging vanwege niet-overeenkomende `bl` (branch with link) en `ret` (return) paren, wat de vertakkingsvoorspeller in de war bracht.
- Het vervangen van `ret` door `br x30` (branch to register) loste het prestatieprobleem op, en verdere optimalisaties, waaronder inlining en het gebruik van SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies, zorgden voor aanzienlijke snelheidsverbeteringen.
- De uiteindelijke geoptimaliseerde SIMD-versie draaide in 94 ns, ongeveer 8,8 keer sneller dan de oorspronkelijke code, wat het belang benadrukt van het vermijden van asymmetrische vertakkingen en het benutten van SIMD voor prestatieverbeteringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Het artikel toont een geoptimaliseerde code die een array van 1024 32-bits zwevendekommagetallen optelt in 94 nanoseconden, waarbij de efficiëntie door cachegebruik wordt benadrukt.
- Het bespreekt het belang van vertakking voorspelling en CPU-architectuur op prestaties, evenals de complexiteit van drijvende-komma rekenkunde en het waarborgen van deterministische resultaten.
- Verwijzingen naar eerder werk van Raymond Chen en gebruikerscommentaren over SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies, compileroptimalisaties en historische CPU-gedragingen zijn inbegrepen.

## [De koolstofemissies van Google stijgen met bijna 50% door de energievraag van AI](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- De koolstofuitstoot van Google is met bijna 50% gestegen in vergelijking met 2019, zoals gerapporteerd in het milieurapport van 2024, wat de doelstelling van netto-nuluitstoot tegen 2030 bemoeilijkt.
- De stijging van de uitstoot is voornamelijk te wijten aan een hoger energieverbruik in datacenters en uitstoot in de toeleveringsketen als gevolg van AI-vooruitgangen, met een stijging van 17% in het elektriciteitsverbruik van datacenters in 2023.
- Ondanks deze uitdagingen zet Google zich in om zijn milieu-impact te verminderen door middel van efficiënte infrastructuur en emissiereducties, een uitdaging waar ook andere technologiebedrijven zoals Microsoft mee te maken hebben vanwege de vraag naar AI.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- De koolstofuitstoot van Google is met 13% gestegen sinds vorig jaar, voornamelijk door toegenomen energieverbruik in datacenters en uitstoot in de toeleveringsketen.
- Er is een toename van 48% in de uitstoot vergeleken met 2019, maar deze stijging is niet uitsluitend toe te schrijven aan AI, ondanks dat sommige krantenkoppen anders suggereren.
- De toename van de uitstoot is geleidelijk geweest door de jaren heen, en de specifieke impact van AI op deze stijging blijft onduidelijk.

## [De Geïllustreerde Transformer (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- De post gaat in op het Transformer-model, dat aandachtmechanismen gebruikt om de trainingssnelheid en prestaties te verbeteren, en overtreft het Google Neural Machine Translation-model in specifieke taken.
- Het Transformer-model, beschreven in het artikel "Attention is All You Need," heeft implementaties in TensorFlow (Tensor2Tensor-pakket) en PyTorch (Harvard’s NLP-gids), en wordt aanbevolen door Google Cloud voor hun Cloud TPU-aanbod.
- Het model's architectuur omvat encoderings- en decoderingscomponenten met zelfaandacht- en meerkoppige aandachtlagen, waardoor het zich kan concentreren op relevante delen van de invoer en de nauwkeurigheid van de vertaling kan verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- "Het geïllustreerde transformator" door Jay Alammar wordt zeer geprezen om zijn stapsgewijze uitleg van de oorspronkelijke transformatorarchitectuur.
- Voor het visualiseren van de informatiestroom in decoder-only architecturen zoals GPT-3, wordt bbycroft.net aanbevolen.
- Gebruikers suggereren geannoteerde code van Harvard's NLP-site voor een dieper begrip van transformatoren, waarbij ze het belang benadrukken van het begrijpen van onderliggende mechanismen zoals aandachtmechanismen.

## [De Braziliaanse datatilsynet forbyr Meta å bruke data til å trene AI-modeller](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- De nationale gegevensbeschermingsautoriteit van Brazilië heeft Meta verboden om gegevens uit Brazilië te gebruiken om zijn AI-systemen te trainen, onder verwijzing naar mogelijke risico's voor fundamentele rechten.
- Het bijgewerkte privacybeleid van Meta, dat het gebruik van openbare berichten voor AI-training toestaat, voldoet niet aan de Braziliaanse regelgeving, wat heeft geleid tot deze beperking.
- Meta moet binnen vijf dagen aan deze uitspraak voldoen of dagelijkse boetes tegemoet zien, wat vergelijkbare weerstand weerspiegelt die in Europa is waargenomen, terwijl AI-training met openbare gegevens in de VS doorgaat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Braziliës gegevensregelgever heeft Meta verboden om gegevens te gebruiken voor het trainen van AI-modellen vanwege privacyzorgen, wat de voortdurende debatten over gegevensgebruik en intellectueel eigendom in AI-training benadrukt.
- Enkele stellen een compromis voor waarbij het gebruik van openbaar beschikbare gegevens wordt toegestaan als de resulterende AI-modellen openbaar worden gemaakt, hoewel ethische zorgen en mogelijke uitbuiting van gebruikersgegevens blijven bestaan.
- De doeltreffendheid en handhaving van dergelijke regelgeving worden onder de loep genomen, gezien de complexiteit van data-audits en jurisdictie-uitdagingen.

## [Apple staat op het punt om een waarnemersrol in de raad van bestuur van OpenAI te krijgen als onderdeel van een AI-overeenkomst](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple krijgt een waarnemersrol in het bestuur van OpenAI door een nieuw AI-partnerschap, waarbij de strategische waarde van Apple's gebruikersbasis wordt benadrukt.
- Hoewel Apple niet investeert of betaalt voor GPT-4 API-oproepen, zorgt het voor stabiliteit in zijn AI-partner, terwijl OpenAI toegang krijgt tot een lucratieve markt.
- Dit partnerschap benadrukt de bredere implicaties voor de technologiesector en de concurrentiedynamiek tussen AI-bedrijven.

## [Sonar vernietigt mijn baan en het drijft me tot wanhoop](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, een tool voor codekwaliteit, heeft moeite met het bijhouden van nieuwe taalsyntaxis, wat frustratie veroorzaakt bij ontwikkelaars, vooral met Kotlin.
- De standaard Sonar-instelling dwingt vaak onnodige codewijzigingen af, en het aanpassen van regels of het toestaan van uitzonderingen is niet gebruiksvriendelijk, vooral niet onder strakke deadlines.
- Suggesties voor verbetering omvatten gebruikersrollen voor regeloverschrijdingen met meldingen aan de beheerder, groepsconsensus voor overschrijdingen, en een communitythread voor het bespreken van regelkwesties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, een tool voor codekwaliteit en beveiliging, veroorzaakt frustratie bij sommige gebruikers vanwege de uitgebreide rechtvaardiging die nodig is voor uitzonderingen, vooral onder strakke deadlines.
- De belangrijkste problemen stammer fra organisatoriske og kommunikasjonsproblemer, ikke selve verktøyet, med brukere som nevner tap av kodedekning under refaktorering og behovet for omveier.
- Hoewel Sonar voor velen nuttig is, met name voor junior en senior ingenieurs, zijn de impact op de bouwtijden en de starheid die door het management wordt opgelegd veelgehoorde kritiekpunten.

## [Een epigenetische editor om genen te dempen](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- Een nieuwe epigenetische editor is ontwikkeld om specifieke genen te dempen, wat mogelijk ziekten kan voorkomen door zich op enkele genen te richten.
- Opmerkelijke genen op George Church's lijst voor knockout zijn onder andere MSTN voor magere spiergroei, SCN9A voor ongevoeligheid voor pijn, en PCSK9 voor lage coronaire ziekten.
- Hoewel veelbelovend, wordt de complexiteit van gentherapie benadrukt, waarbij sommige eigenschappen polygeen zijn en rekening moet worden gehouden met omgevingsfactoren.

## [Tour de France: Hoe professionele wielerteams eten en koken onderweg](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- EF Education-EasyPost-hoofdkok Owen Blandy paste zich aan uitdagingen aan door flexibiliteit te tonen, een belangrijke eigenschap in het professionele wielrennen.
- Moderne wielerploegen investeren in op maat gemaakte foodtrucks, voedingsapps en datagestuurde maaltijdplannen, waarbij AI wordt gebruikt om diëten voor elke renner af te stemmen.
- Teams volgen een vijfmaaltijdenplan per dag met de nadruk op veel koolhydraten en eiwitten, met voeding tijdens het fietsen, waaronder energierepen, gels en traditionele voedingsmiddelen zoals rijstcakes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Professionele wielerteams hebben hun benadering van voeding aanzienlijk geëvolueerd, met de nadruk op eenvoudige, licht gekruide maaltijden met verse kruiden en citrus.
- Renners gebruiken glucosemonitoren tijdens de training om hun voeding te optimaliseren, hoewel deze apparaten tijdens races verboden zijn, wat het belang van gepersonaliseerde voeding benadrukt.
- Teams staan voor logistieke uitdagingen, zoals het verkrijgen van voldoende ijs en het nauwkeurig beheren van diëten om problemen zoals krampen te voorkomen, terwijl doping een zorg blijft maar minder vaak voorkomt door strikte tests en monitoring.

## [Is er iemand die met succes is overgestapt van webontwikkeling naar AI/ML-ontwikkeling?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Een senior full-stack websoftware-ingenieur met 10 jaar ervaring zoekt advies over de overgang naar een professionele AI-rol.
- De persoon heeft een sterke basis in programmeren, wiskunde en informatica, maar verwacht vanaf nul te beginnen in sommige AI-gebieden.
- Ze hebben zichzelf AI, machine learning (ML) en deep learning aangeleerd en zijn op zoek naar inzichten van anderen die een vergelijkbare carrièreswitch hebben gemaakt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Veel professionals zijn met succes overgestapt van webontwikkeling naar AI/ML-rollen, vaak door bestaande vaardigheden te benutten en nieuwe te leren via cursussen en zelfstudie.
- Belangrijke strategieën zijn onder andere het aansluiten bij AI-teams als software-ingenieurs, het gebruik van bestaande AI-API's en het geleidelijk verbeteren van vaardigheden in AI/ML-technieken.
- Praktisch advies omvat het volgen van gespecialiseerde cursussen zoals Fast AI, deelnemen aan open-source AI-projecten en het opbouwen van een sterk portfolio om capaciteiten in AI/ML aan te tonen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik ontving een AI-e-mail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20ontving%20een%20AI-e-mail&subheading=onsdag%203.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
