---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [De oorsprong van DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- DS_Store-bestanden, die vaak worden gezien bij het overzetten van bestanden van Mac naar Windows, staan voor 'Desktop Services Store' en zijn ontstaan uit een herschrijving van de Mac OS X Finder in 1999.
- De Finder was opgesplitst in een gebruikersinterface (Finder_FE) en kernfunctionaliteit (Finder_BE), met plannen om de backend een openbare API te maken genaamd Desktop Services, hoewel deze nooit volledig werd uitgebracht.
- Een bug veroorzaakt overmatige aanmaak van .DS_Store-bestanden, zelfs zonder aanpassingen door de gebruiker, waardoor ze een aanhoudend probleem vormen voor Mac-gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- De discussie draait om de historische context en technische details van het DS_store-bestand en het "fork"-concept in Mac-bestandssystemen, dat zowel resource- als datacomponenten omvat.
- De resource fork in vroege MacOS sloeg verschillende applicatiegegevens op zoals pictogrammen, menu's en uitvoerbare code, wat uitdagingen met zich meebracht bij het overzetten van bestanden naar niet-Mac-systemen.
- De overgang van MacOS naar MacOS X omvatte betydelige endringer, inkludert fjerning av ressursgafler, noe som ble møtt med blandede reaksjoner fra brukersamfunnet.

## [Xcapture-BPF – zoals Linux top, maar met röntgenzicht](https://0x.tools/)

- 0x.tools is een set van open-source hulpmiddelen ontworpen voor het analyseren van applicatieprestaties op Linux, met de nadruk op eenvoud en minimale afhankelijkheden.
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer het meten van individuele thread-activiteit en het bieden van eBPF-gebaseerde tools voor systeemniveau en gedetailleerde thread-activiteitsanalyse.
- Het is ontworpen voor veilig gebruik in productieomgevingen met zeer lage overhead en vereist geen OS-upgrades of zware monitoringframeworks.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF is een nieuw hulpmiddel dat wordt vergeleken met het top-commando van Linux, maar met verbeterde mogelijkheden, vaak aangeduid als het hebben van 'röntgenzicht' voor systeemdiagnostiek.
- Gebruikers hebben ervaringen gedeeld met het gebruik van eBPF (extended Berkeley Packet Filter) en BCC (BPF Compiler Collection) tools om complexe productieproblemen op te lossen, waarbij ze de effectiviteit benadrukken bij het oplossen van prestatieknelpunten en geheugenlekken.
- De discussie omvat praktische voorbeelden van probleemoplossing, zoals het oplossen van hoge iowait- en paginacacheproblemen in gecontaineriseerde omgevingen door directe IO in te schakelen en sectorformaten op loopback-apparaten af te stemmen.

## [De $600 miljard vraag van AI](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- De AI-omzetkloof is vergroot van $200 miljard naar $600 miljard, wat vragen oproept over de groeiverwachtingen van de industrie.
- Belangrijke ontwikkelingen zijn onder meer de verlichting van het tekort aan GPU's, de toename van Nvidia's datacenterinkomsten en de aanzienlijke omzetgroei van OpenAI tot $3,4 miljard.
- Uitdagingen zoals gebrek aan prijszettingsmacht, investeringsrisico's en snelle waardevermindering van oudere chips blijven bestaan, maar lagere GPU-kosten kunnen startups en innovatie ten goede komen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Het trainen van grote AI-modellen zoals GPT-4 vereist aanzienlijke computationele middelen, met schattingen die suggereren dat 8.000 H100 GPU's 90 dagen lang moeten draaien.
- Meta's aanzienlijke investeringen in GPU's zouden hen in staat kunnen stellen om jaarlijks meerdere GPT-4 schaalmodellen te trainen, wat mogelijk zou kunnen leiden tot commoditisering van kern-AI-modellen en invloed zou kunnen hebben op de winstmarges van AI-bedrijven.
- De werkelijke waarde van AI kan verschuiven naar eigendomsgegevens voor training, wat mogelijke juridische problemen kan veroorzaken en het belang van eigendomsrechten op gegevens benadrukt.

## [Matrixvermenigvuldiging van NumPy verslaan in 150 regels C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- Een hoogpresterende matrixvermenigvuldiging-implementatie in C, volgens het BLIS-ontwerp, presteert beter dan NumPy (OpenBLAS) op een AMD Ryzen 7700 en behaalt meer dan 1 TFLOPS.
- De code is eenvoudig, draagbaar en schaalbaar, met slechts 3 regels OpenMP-richtlijnen voor parallelisatie, en richt zich op Intel Core- en AMD Zen-CPU's met FMA3- en AVX-instructies.
- De implementatie toont aan dat efficiënte matrixvermenigvuldiging kan worden bereikt in C zonder diepgaande assembly- of Fortran-code, met prestaties die vergelijkbaar zijn met gevestigde BLAS-bibliotheken wanneer deze zijn geoptimaliseerd voor specifieke hardware.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Een blogpost toont aan hoe je NumPy matrixvermenigvuldiging kunt overtreffen met behulp van 150 regels C-code, met de nadruk op prestatieverbeteringen.
- Belangrijke verbeteringen omvatten algoritmeselectie, minimalisering van kernelrondreizen, vectorisatie, cache-efficiëntie en hardware-specifieke optimalisaties.
- Discussies in de reacties gaan over de eerlijkheid van het vergelijken van C-code met NumPy, waarbij wordt gesuggereerd om vergelijkingen te maken met andere BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) bibliotheken en de nadruk wordt gelegd op de noodzaak van grondige benchmarking en hyperparameterafstemming voor specifieke CPU's.

## [De vreugde van het lezen van boeken die je niet begrijpt](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Het artikel benadrukt de vreugde en waarde van het lezen van boeken die niet volledig begrepen worden, en suggereert dat het oké is om een boek te waarderen zonder het volledig te begrijpen.
- De auteur, Molly Templeton, deelt persoonlijke ervaringen met complexe boeken zoals Neal Stephensons _Baroque Cycle_ en recente titels zoals Alaya Dawn Johnsons _The Library of Broken Worlds_ en Molly McGhees _Jonathan Abernathy You Are Kind_.
- Templeton stelt dat het omarmen van onzekerheid bij het lezen bevrijdend kan zijn en de leeservaring kan verrijken, waardoor lezers worden aangemoedigd om uitdagende verhalen te verkennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- De post bespreekt de waarde van het lezen van boeken die uitdagen en diep nadenken uitlokken, met een verwijzing naar Kafka's overtuiging dat invloedrijke boeken zouden moeten 'bijten en steken' in plaats van simpelweg te vermaken.
- Het benadrukt verschillende perspectieven op het lezen van moeilijke of complexe boeken, waarbij sommige lezers pleiten voor onderdompeling zonder aantekeningen te maken om het begrip en het plezier te vergroten.
- Het gesprek bevat persoonlijke anekdotes en aanbevelingen voor boeken die een blijvende indruk hebben achtergelaten, waarbij de vreugde van het ontdekken van nieuwe inzichten door herlezen en het omgaan met uitdagend materiaal wordt benadrukt.

## [Twilio bevestigt datalek nadat hackers 33 miljoen Authy-gebruikers telefoonnummers hebben gelekt](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio heeft een datalek bevestigd waarbij de telefoonnummers van 33 miljoen Authy-gebruikers zijn blootgesteld, wat heeft geleid tot een toename van spamoproepen en zorgen over de betrouwbaarheid van traditionele telefoonnetwerken.
- Gebruikers overwegen alternatieve communicatiemethoden zoals FaceTime en Zoom, terwijl ze ook de cruciale rol van telefoongesprekken in essentiële diensten zoals gezondheidszorg en sociale diensten benadrukken.
- De inbreuk benadrukt de noodzaak van sterkere gegevensbescherming, betere handhaving van anti-spam maatregelen, en aanbevelingen voor alternatieve twee-factor authenticatie (2FA) apps zoals Aegis, Bitwarden, en Yubikey.

## [Het verdrietigste 'Just Ship It'-verhaal ooit (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- De auteur deelt een persoonlijke reis van het ontwikkelen van een app, die begon in 2018, maar de release werd uitgesteld door voortdurende toevoegingen van functies en het leren van nieuwe technologieën zoals React Native.
- Ondanks dat hij het project na twee jaar had opgegeven, ontdekte de auteur later een soortgelijke app die succesvol was ondanks dat deze niet perfect was, wat leidde tot gemengde gevoelens.
- In 2022 bracht de auteur eindelijk een productiviteitsapp uit die verschillende functies combineert, zoals Todos, Gewoontes, Planner en Doelen, en nodigt lezers uit om zich aan te sluiten bij de gemeenschap op Benji - The Life OS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- De discussie draait om de 'gewoon verzenden' mentaliteit in softwareontwikkeling, waarbij wordt benadrukt dat het haasten om deadlines te halen de kwaliteit van de software kan compromitteren en kan leiden tot burn-out bij ontwikkelaars.
- Er is een debat over de vraag of ontwikkelaars de winstgevendheid van het bedrijf moeten prioriteren of zich moeten richten op het creëren van hoogwaardige software, waarbij sommigen beweren dat ontwikkelaars niet adequaat worden gecompenseerd voor buitengewone inspanningen, tenzij ze een aanzienlijk belang in het bedrijf hebben.
- Het gesprek benadrukt verschillende perspectieven op werktevredenheid, compensatie en de balans tussen professionele integriteit en de eisen van het bedrijf, wat bredere zorgen in de industrie weerspiegelt over werk-privébalans en erkenning.

## [Jeffrey Snover en de totstandkoming van PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, de architect achter PowerShell, deelt zijn reis van het creëren van een opdrachttool die het beheer van Windows-systemen revolutioneerde, aanvankelijk geconfronteerd met weerstand van een bedrijf dat grafische interfaces verkoos.
- Belangrijke uitdagingen waren onder andere het navigeren door bedrijfsherstructureringen, culturele tegenstand en het opbouwen van een toegewijd team, met aanzienlijke invloed van Bill Gates' inzet voor .NET.
- De ontwikkeling van PowerShell, geleid door het Monad Manifesto, transformeerde het beheer van Windows Server en maakte de overgang van Microsoft naar de cloud mogelijk, wat de impact van volharding en visie in het stimuleren van technologische verandering aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, de maker van PowerShell, kreeg te maken met aanzienlijke tegenstand en werd gedegradeerd bij Microsoft voor het nastreven van de ontwikkeling ervan.
- PowerShell werd ontworpen om serverbeheer op Windows te ondersteunen door verschillende API's aan te roepen, maar het kreeg te maken met interne conflicten en sommige functies gingen verloren in nieuwere versies.
- Ondanks zijn objectgeoriënteerde aanpak en .NET-integratie, wordt PowerShell gezien als omslachtig en uitdagend in vergelijking met andere scripttalen zoals Python, wat de adoptie buiten het Windows-ecosysteem beperkt.

## [Sans-IO: Het geheim van effectieve Rust voor netwerkdiensten](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone gebruikt Rust en een sans-IO ontwerp voor zijn kernconnectiviteitsbibliotheek, connlib, om netwerkverbindingen en WireGuard-tunnels te beheren, wat snelle tests, diepe aanpassing en hoge zekerheid biedt.
- Het sans-IO-ontwerp scheidt beleid van implementatie met behulp van abstracties zoals `Transmit`, waardoor pure toestandsmachines netwerkprotocollen kunnen afhandelen zonder directe IO, waardoor de code flexibeler en gemakkelijker te testen is.
- Hoewel sans-IO aangepaste evenementlussen en toestandsmachines vereist, biedt het aanzienlijke voordelen zoals eenvoudige compositie, flexibele API's en verbeterde foutafhandeling, ondanks dat het nog niet breed is geadopteerd in de Rust-gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- De post bespreekt het concept van Sans-IO in Rust, dat input/output (IO) operaties scheidt van de hoofdlogica, waardoor code beter testbaar en samenstelbaar wordt.
- Deze aanpak is bijzonder voordelig voor pakketgerichte gebruiksscenario's zoals QUIC, WebRTC en IP, waar het beheer van de status complex kan worden.
- De discussie benadrukt dat hoewel deze methode niet nieuw is, het aanzienlijke voordelen biedt in Rust door het testen te vereenvoudigen en de valkuilen van traditionele async/await-patronen te vermijden.

## [Een hulpprogramma voor gegevenscompressie bouwen in Haskell met behulp van Huffman-codes](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Het bericht schetst de creatie van een gegevenscompressieprogramma in Haskell met behulp van Huffman-codering, dat willekeurige binaire bestanden verwerkt met constant geheugen voor codering en decodering.
- Het legt Huffman-codes, prefix-vrije codes en het proces van het construeren van een binaire boom voor efficiënte codering uit, gevolgd door de implementatie van coderings- en decoderingsfuncties.
- De post dekker også håndtering av binære filer, serialisering/deserialisering av data, og potensielle forbedringer som multithreading og raskere kodeopprettelse, og viser et praktisk og effektivt datakomprimeringsverktøy i Haskell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Een discussie over het bouwen van een gegevenscompressieprogramma in Haskell met behulp van Huffman-codes, waarbij de efficiëntie van array-gebaseerde, in-place algoritmen voor grote datasets wordt benadrukt.
- Verwijzingen naar belangrijke werken, waaronder Moffat en Katajainen's paper uit 1995 en de JPEG-standaard ITU T.81 (1992), die array-gebaseerde Huffman-codering beschrijven.
- Inzichten in de prestaties van Haskell, met vergelijkingen met andere talen zoals C, C++ en Rust, en de afwegingen tussen eenvoud van implementatie en codehelderheid versus ruwe prestaties.

## [Voice Isolator: Verwijder achtergrondgeluid voor film-, podcast- en interviewproductie](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- De AI-stemgenerator ondersteunt nu 29 talen, wat de toegankelijkheid en bruikbaarheid voor een wereldwijd publiek vergroot.
- Het biedt duizenden stemopties, waardoor gebruikers een breed scala aan keuzes hebben voor verschillende toepassingen en voorkeuren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- De Voice Isolator-tool van Elevenlabs is bedoeld om achtergrondgeluid te verwijderen voor film-, podcast- en interviewproductie, maar het prijsmodel gebaseerd op 'tekens' verwart veel gebruikers.
- Gebruikers bespreken verschillende alternatieven voor spraak-naar-tekst (STT) en tekst-naar-spraak (TTS) oplossingen, waaronder open-source opties zoals Whisper en commerciële diensten zoals Deepgram Nova 2.
- Er is een opmerkelijke interesse in lokale en open-source oplossingen voor audioreiniging en transcriptie, aangezien velen de huidige commerciële aanbiedingen ofwel te duur of niet effectief genoeg vinden.

## [Vision Pro-eigenaren, gebruiken jullie het nog steeds?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Vision Pro-gebruikers hebben gemengde ervaringen, waarbij sommigen de media- en werkcapaciteiten prijzen, terwijl anderen de hoge kosten en beperkte functionaliteit bekritiseren.
- Belangrijke kenmerken die worden gewaardeerd, zijn onder andere de schermgrootte, passthrough, gezichtsfuncties en verbeterde ondersteuning voor Bluetooth-randapparatuur, maar problemen zoals visueel ongemak en beperkte software-integratie worden opgemerkt.
- De hoge prijs van het apparaat ($3500) en de beperkte release (450k eenheden) hebben geleid tot een kleine markt, waarbij veel gebruikers wachten op toekomstige revisies of kiezen voor goedkopere alternatieven zoals de Quest 3.

## [Diffusie Dwang: Volgende-Teken Voorspelling Ontmoet Volledige-Volgorde Diffusie](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Diffusion Forcing is een nieuw trainingsparadigma dat de voorspelling van de volgende token en volledige sequentie-diffusiemodellen combineert, en biedt flexibele generatie en sequentieniveau-geleiding.
- Het bereikt aanzienlijke prestatieverbeteringen in toepassingen zoals videovoorspelling, het stabiliseren van oneindige uitrol, diffusieplanning en imitatie leren op lange termijn.
- Deze methode maakt stabiele en consistente video-voorspellingen mogelijk, langere uitrols zonder schuifvensters, en robuuste verwerking van niet-Markoviaanse taken met langetermijngeheugenvereisten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Het artikel combineert sequentiemaskering, essentieel voor grote taalmodellen (LLM's), met diffusiemodellen door een 'onzekerheidsniveau' per pixel bij te houden, behandeld als 'ruis' voor het diffusiemodel.
- Deze methode is nuttig voor taken zoals het oplossen van doolhoven en het besturen van een robotarm, omdat het mogelijk maakt om delen van een afbeelding eerder te verstevigen.
- De aanpak modelleert onzekerheid in planning en zoeken, waardoor de mogelijkheid van agenten om te reageren en te generaliseren wordt verbeterd, maar het artikel mist implementatiedetails en toegang tot de codebase.

## [Het vinden van bijna-duplicaten met Jaccard-gelijkenis en MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Jaccard-gelijkenis en MinHash worden gebruikt om ongeveer vergelijkbare documenten te identificeren in grote tekstcollecties, zoals die gebruikt worden bij de voorbereiding van het GPT-3-dataset.
- MinHash benadert Jaccard-gelijkenis door documentkenmerken te hashen en de minimale hashwaarde als handtekening te gebruiken, waardoor efficiënte vergelijking van grote corpora mogelijk is.
- Deze methode is schaalbaar en kan worden gecombineerd met andere technieken zoals HyperLogLog, waardoor het geschikt is voor grootschalige tekstverwerkingsapplicaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Het bericht bespreekt het gebruik van Jaccard-gelijkenis en MinHash voor het vinden van bijna-duplicaat gegevens, waarbij hun toepassing in verschillende gebieden zoals medische beeldsegmentatie en database-deduplicatie wordt benadrukt.
- Er worden verschillende tools en bibliotheken genoemd voor deduplicatietaken, waaronder datasketch, rensa, Splink en gaoya, met inzichten in hun prestaties en gebruiksscenario's.
- Het Fellegi Sunter-model staat bekend om zijn effectiviteit bij het dedupliceren van mensen door gewichten toe te kennen aan vage overeenkomsten en verschillen, waardoor de nauwkeurigheid in grote datasets wordt verbeterd.

## [Regiospecifieke machineprijzen](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Vanaf 1 juli wordt regio-specifieke prijsstelling voor Machines, inclusief extra RAM, ingevoerd vanwege de variërende infrastructuurkosten per regio.
- De prijsjustering zal in fasen worden ingevoerd over vier maanden, met definitieve prijzen vastgesteld in november; de eerste facturen zullen regio-specifieke posten tonen zonder prijswijzigingen.
- Er is een bugfix geïmplementeerd voor het gebruik van Machines Shared CPU 1x dat niet gedekt wordt door de Free Machines Allowance-krediet, en kredieten worden opnieuw uitgegeven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- De regiogebonden prijsfastsettelsen til Fly.io har utløst diskusjoner, med noen brukere som finner det dyrt sammenlignet med alternativer som Hetzner, spesielt for høy tilgjengelighet.
- Fly.io verdedigt zijn prijsstelling door te wijzen op de onhoudbaarheid van vlakke wereldwijde tarieven vanwege de hoge operationele kosten in bepaalde regio's, zoals Brazilië.
- Ondanks fjerningen av hobbyplanen og noen pålitelighetsbekymringer, setter mange brukere pris på Fly.io's funksjoner som dynamisk forespørselsruting og "ops-less" distribusjoner, som de mener rettferdiggjør de høyere kostnadene.

<head>
  <meta property="og:title" content="De oorsprong van DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20oorsprong%20van%20DS_store%20(2006)&subheading=torsdag%204.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
