---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Batterijen: Hoe goedkoop kunnen ze worden?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithium-ijzerfosfaat (LiFePO4) batterijen voor thuisgebruik kosten momenteel $89/kWh bij gerenommeerde Chinese leveranciers, met een extra $30/kWh als ze in de VS worden gekocht.
- Natrium-batterijen zijn beschikbaar voor $130/kWh, maar zijn 26% minder efficiënt in vergelijking met LiFePO4-batterijen.
- De post benadrukt hvor rimelige og effektive solcellepaneler og batterier er, med noen brukere som har lykkes med å overføre hjemmene sine til solenergi og batterilagring, og dermed redusert avhengigheten av tradisjonelle strømselskaper.

## [Ik heb geen constructor, en ik moet initialiseren](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- In C++ genereert de compiler mogelijk standaardconstructors als deze niet worden voorzien, wat kan leiden tot niet-geïnitialiseerde objecten.
- Standaardinitialisatie gjør ingenting for ikke-klasse og ikke-array typer, mens verdiinitialisering null-initialiserer ikke-klasse typer og deretter standardinitialiserer.
- Het vertrouwen op door de compiler gegenereerde constructors kan resulteren in ongedefinieerd gedrag; het wordt aanbevolen om aangepaste constructors te schrijven om deze problemen te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ is complex vanwege zijn multi-paradigma karakter, dat ondersteuning biedt voor verschillende toepassingen zoals embedded systemen, videospellen, servers en GUIs.
- Alternatieven zoals C en Rust dekken niet alle gebruikssituaties van C++, waardoor het een unieke maar uitdagende taal is.
- Hoewel de complexiteit van C++ noodzakelijk is voor prestaties en flexibiliteit, kan het overweldigend zijn voor minder ervaren teams.

## [Japan introduceert enorme humanoïde robot om treinlijnen te onderhouden](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway heeft een 12 meter hoge robot onthuld die op een vrachtwagen is gemonteerd voor spooronderhoudstaken zoals het snoeien van boomtakken en schilderen.
- De robot, die op afstand kan worden bediend, heeft grote armen die tot 40 kg kunnen dragen en verticaal tot 12 meter kunnen reiken, met als doel het tekort aan arbeidskrachten aan te pakken en ongevallen te verminderen.
- Het bedrijf is van plan om het gebruik van de robot in de toekomst uit te breiden voor verschillende onderhoudstaken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japan heeft een grote humanoïde robot onthuld voor het onderhouden van treinlijnen, die op afstand wordt bediend vergelijkbaar met een chirurgische robot.
- De robot, die in staat is om 12 meter te bereiken op een telescopische kraan, is ontworpen voor taken zoals het verwijderen van boomtakken en inspecties.
- Deze innovatie is bedoeld om het vergrijzende personeelsbestand en de arbeidstekorten in Japan aan te pakken, ondanks enige scepsis over de efficiëntie ervan in vergelijking met traditionele methoden.

## [Plaats het DVD-logo in de hoek (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Spel 6: Plaats het DVD-logo in de Hoek" is een arcade-actiegame gemaakt door Margaret Lyons, ontwikkeld in slechts 4 dagen met behulp van het PICO-8-platform.
- Het spel werd gemaakt bij het Recurse Center en is beschikbaar op itch.io, met de code toegankelijk op GitHub. Het is een kort spel (45 seconden) gebaseerd op een grap.
- PICO-8 is een 'fantasieconsole' die de consoles uit de jaren 80 nabootst, met beperkingen op het gebied van grafische weergave, geluid en codegrootte, waardoor het ideaal is voor kleine, eenvoudige gameprojecten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- De post bespreekt het Recurse Center, een gratis residentieprogramma voor programmeurs dat creativiteit en persoonlijke groei bevordert, waarbij de auteur hun ervaring deelt van het maken van 8 spellen in 12 weken.
- Er is een opmerkelijke interesse in fantasyconsoles zoals Pico-8, die worden geprezen om hun beperkingen die innovatie en snelle, leuke coderingsprojecten aanmoedigen.
- Het gesprek bevat verschillende verwijzingen naar retro-gaming en programmeeromgevingen, wat de waardering van de gemeenschap voor creatief coderen binnen beperkingen benadrukt.

## [Releasedatum Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- De uitbreiding "Factorio: Space Age" wordt uitgebracht op 21 oktober 2024 en kost $35,00, hetzelfde als het basisspel.
- Nieuwe functies omvatten ruimteplatforms, meerlagige spoornetwerken en planeten met unieke hulpbronnen en uitdagingen, zoals Vulcanus, Fulgora en Gleba.
- "Factorio 2.0" wordt een gratis upgrade, met spelverbeteringen zoals slimmere robots, nieuwe rails en verbeterde terrein generatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- De releasedatum voor Factorio's Space Age-uitbreiding is aangekondigd, wat opwinding en discussies heeft veroorzaakt over de zeer verslavende aard van het spel.
- Gebruikers deelden persoonlijke ervaringen, waarschuwden voor de mogelijkheid dat het spel veel tijd in beslag kan nemen en het dagelijks leven kan beïnvloeden, terwijl ze ook vergelijkbare spellen en mods aanbevelen.
- De gemeenschap besprak de prijsstrategie van Factorio, waardeerde de consistente waarde vanwege de afwezigheid van uitverkopen, en uitte zowel opwinding als voorzichtigheid over de meeslepende gameplay.

## [Ik heb een goedkoper SEO-onderzoeksinstrument gemaakt](https://withtelescope.com)

- De auteur bouwde een aangepaste zoekwoordonderzoekstool genaamd Telescope, waarbij hij $51 uitgaf over 2 maanden, vergeleken met $1297 voor een Ahrefs-abonnement over 13 maanden.
- Telescope biedt functies zoals Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords en Saved Keywords, met betalingsopties waaronder gebruiksbasert abonnement of opwaarderingssaldo.
- Nieuwe accounts ontvangen een gratis saldo om te beginnen, en de auteur zoekt feedback over het hulpmiddel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Een nieuwe, kosteneffectieve SEO-onderzoeksinstrument genaamd Telescope is gelanceerd, die aanzienlijke besparingen biedt vergeleken met concurrenten zoals Ahrefs en SEMrush.
- De functies van Telescope omvatten Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords en Saved Keywords, met flexibele betalingsopties en een gratis startbalans voor nieuwe accounts.
- Gebruikersdiscussies benadrukken de hoge kosten van bestaande tools, het potentieel van Telescope als een SEMrush-alternatief, en vragen over backend-providers, API-beschikbaarheid en specifieke marktgegevens.

## [NexDock verandert je smartphone in een laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock stelt gebruikers in staat om hun smartphones om te zetten in laptops, hetzij via bekabelde of draadloze verbindingen.
- NexPad stelt smartphones in staat om als tablets te functioneren, wat een veelzijdig gebruiksscenario voor mobiele apparaten biedt.
- NexDock XL, een aankomend product, belooft het assortiment van NEX-apparaten uit te breiden en de mobiele productiviteit te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock wil smartphones omvormen tot laptops, maar gebruikers melden ontevredenheid vanwege slechte desktop-/laptopervaringen op smartphones.
- Ondanks de aantrekkingskracht van het concept om alleen de telefoon en niet de laptopvormfactor te upgraden, belemmeren uitvoeringsproblemen, vooral aan de kant van de telefoon, het succes ervan.
- Alternatieven zoals oudere laptops fra eBay of apparaten zoals de Steam Deck bieden betere prestaties en gebruikerservaring voor vergelijkbare of lagere kosten.

## [Ik was in het midden van de late jaren 2000 bij AMD om te helpen bij het ontwerpen van CPU/APU/GPU's](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia heeft de marktkapitalisatie van zowel AMD als Intel overtroffen, een belangrijke mijlpaal in de technologie-industrie.
- Hemant Mohapatra, een voormalig AMD-medewerker, reflecteert op de onverwachte aard van deze prestatie, gezien AMD's historische positie ten opzichte van Intel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- De auteur, een voormalige AMD-ingenieur, benadrukt AMD's sterke ingenieurscultuur, maar merkt tekortkomingen op in softwareondersteuning en relaties met leveranciers.
- Nvidia's succes wordt toegeschreven aan agressieve, soms controversiële, zakelijke praktijken en een robuust software-ecosysteem, met name met CUDA.
- Het leiderschap van Dr. Lisa Su bij AMD is cruciaal geweest, en er is een voortdurende discussie over de vraag of Nvidia's dominantie duurzaam is of dat concurrenten zoals AMD en Intel het gat kunnen dichten.

## [Is er software die je alleen voor eigen gebruik hebt gemaakt, maar niemand anders?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Gebruikers hebben verschillende softwaretools voor persoonlijk gebruik gemaakt, variërend van productiviteitsmiddelen tot complexe automatiseringssystemen.
- Voorbeelden zijn een vacaturebordcrawler, een hydroponische tuinmanager, een persoonlijke notitie-app en een Spotify-afspeellijstgenerator.
- Deze projecten zijn vaak gericht op het oplossen van specifieke problemen of het verbeteren van dagelijkse taken, waarbij sommige gebruikers van plan zijn hun tools uiteindelijk te delen.

## [De Adreno iGPU van de Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- De Adreno iGPU i Snapdragon X Elite overgikk opprinnelig mellomklasse-GPUer fra Apple, AMD og NVIDIA i benchmark-tester, men sliter nå med moderne grafikkbelastninger, inkludert desktop-gaming.
- Qualcomm staat voor een strategische beslissing tussen het behouden van zijn dominantie in mobiele graphics of het nastreven van hogere gamingprestaties, met aanhoudende problemen in Adreno-drivers opgemerkt door het Dolphin-team.
- ARM SOC (System on Chip) GPU's van Apple en NVIDIA blijven sterk, terwijl Intel en AMD geïntegreerde GPU's (iGPU's) beter presteren dan ARM-tegenhangers, wat aangeeft dat Qualcomm de mobiele en desktop GPU-prestaties in evenwicht moet brengen zonder direct te concurreren met discrete GPU's (dGPU's).

## [Verhuizen naar een RTOS op de RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Als projecten complexer worden, overtreft de Raspberry Pi Pico vaak de mogelijkheden van de Arduino IDE, waardoor meer geavanceerde tools zoals een RTOS (Real-Time Operating System) nodig zijn.
- Martijn Braam ontwikkelt een hardwarecontroller voor PTZ-camera's en videoschakelaars, waarvoor een RTOS nodig is vanwege de softwarecomplexiteit; hij evalueerde FreeRTOS, Apache NuttX en Zephyr.
- Ondanks de aanvankelijke uitdagingen met FreeRTOS, zoals printf die vastlopers veroorzaakt en het gebrek aan hardware-abstractie, blijft het de meest levensvatbare optie vanwege de integratie met de pico-sdk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- De post bespreekt de overgang naar een Real-Time Operating System (RTOS) op de RP2040-microcontroller, waarbij verschillende RTOS-opties en hun geschiktheid worden belicht.
- Belangrijke RTOS-opties die worden genoemd, zijn onder andere FreeRTOS, Zephyr en NuttX, elk met zijn eigen sterke en zwakke punten op het gebied van ondersteuning, gebruiksvriendelijkheid en hardwarecompatibiliteit.
- De discussie gaat ook over alternatieve ontwikkelomgevingen zoals Rust en MicroPython, waarbij de voordelen voor embedded ontwikkeling op de RP2040 worden benadrukt.

## [Herstel van botweefsel met behulp van koraal en mariene sponzen](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Onderzoekers hebben een nieuwe methode ontwikkeld voor botweefselherstel met behulp van koraal en mariene sponzen als steigers, waarbij ze gebruik maken van hun porositeit en calciumcarbonaatsamenstelling.
- Deze methode omvat het voorbereiden van de steigers om in het beschadigde gebied te passen en het gebruik van beenmergstromale cellen (MSC) of stamcellen om botregeneratie te bevorderen.
- Coral en mariene sponzen vermijden stressafscherming, in tegenstelling tot traditionele materialen zoals keramiek of legeringen, en bieden een raamwerk dat een goede botgenezing en integratie ondersteunt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Onderzoekers verkennen het gebruik van koraal en mariene sponzen voor botweefselherstel, wat een innovatieve benadering in de medische wetenschap benadrukt.
- De discussie omvat persoonlijke anekdoter over succesvolle botreparaties met behulp van koraalfragmenten, wat suggereert dat deze materialen effectieve en kostenefficiënte alternatieven zijn voor traditionele methoden.
- Het gesprek gaat ook over het belang van botdichtheid en verschillende methoden om deze te verbeteren, zoals weerstandstraining en vibratietherapie, en biedt een bredere context voor het onderhoud van de botgezondheid.

## [Waarom volgt Vivaldi de huidige AI-trend niet?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi heeft besloten om geen Large Language Models (LLM's) zoals ChatGPT in hun webbrowser te integreren, vanwege zorgen over plagiaat, privacyschendingen en het genereren van onjuiste informatie.
- LLM's analyseren enorme hoeveelheden gegevens, wat kan leiden tot het onbedoeld herhalen van auteursrechtelijk beschermd materiaal en het onthullen van privé-informatie.
- Vivaldi streeft ernaar om een browserervaring te bieden die rijk is aan functies en ethisch verantwoord is, en blijft openstaan voor toekomstige ontwikkelingen in machine learning die privacy en bruikbaarheid vooropstellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldi's beslissing om AI, specifiek Large Language Models (LLMs), niet te integreren, heeft aanzienlijke discussie onder gebruikers veroorzaakt.
- Supporters van Vivaldi's standpunt benadrukken zorgen over de betrouwbaarheid en het hoge energieverbruik van LLM's, terwijl critici aanvoeren dat LLM's waardevolle functies bieden die gebruikers ten goede kunnen komen.
- Het artikel dat Vivaldi's beslissing uitlegt, is bekritiseerd omdat het bevooroordeeld en afwijzend lijkt ten opzichte van de potentiële voordelen van LLM's, waarbij velen pleiten voor AI-integratie als een optionele functie in browsers.

## ["Technische" vaardigheden](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- De traditionele etikettering van individuen als 'technisch' of 'niet technisch' in Silicon Valley onderschat de diverse technische vaardigheden in verschillende vakgebieden.
- Voorbeelden zoals de film 'Free Solo' en de basketbalcarrière van Steph Curry benadrukken ingewikkelde technische details die vaak over het hoofd worden gezien, vergelijkbaar met vaardigheden in marketing, verkoop en management.
- Het herkennen en nauwkeurig beschrijven van deze vaardigheden kan ons begrip van verschillende beroepen verrijken en voorkomen dat machtsdynamieken worden voortgezet die belangrijk werk onderwaarderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Bij softwarebedrijven, wanneer programmeurs vragen of een baas 'technisch' is, willen ze weten of de baas kan programmeren.
- Het onderscheid tussen technische en niet-technische rollen is gebruikelijk in verschillende vakgebieden, waarbij de nadruk ligt op praktische kennis in specifieke contexten.
- Het begrijpen van technisch werk is cruciaal voor managers om effectief te pleiten voor en beslissingen te nemen over het werk van hun team.

## [Programmeren in Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison is een programmeertaal met een MIT-licentie die code opslaat in een database in plaats van tekstbestanden, wat gedistribueerd programmeren vereenvoudigt.
- Het maakt gebruik van een uniek naamgevingssysteem gebaseerd op hashes, waardoor naadloze hernoeming en versiebeheer mogelijk zijn, en beschikt over een mogelijkheden systeem om codeafhankelijkheden en interacties bij te houden.
- Ontworpen voor cloud computing, biedt Unison beheerde diensten via Unison Cloud, maar het staat voor uitdagingen zoals het gebrek aan een stabiele Foreign Function Interface (FFI) en de noodzaak voor aangepaste tooling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- De Unison-programmeertaal staat bekend om zijn ergonomische ontwerp en code-in-database benadering, wat coderen vereenvoudigt door lange compilatietijden en de noodzaak van Git te elimineren.
- Ondanks at det er et ungt språk, tilbyr Unison robuste verktøy, inkludert Language Server Protocol (LSP)-integrasjon og førsteklasses dokumentasjon, som forbedrer utvikleropplevelsen.
- De methode van Unison om onveranderlijke code die in een database is opgeslagen te verwerken, pakt veelvoorkomende problemen aan in traditionele REPL-gebaseerde talen, hoewel sommige gebruikers zich zorgen maken over moderne talen die te veel ingebouwde tools bevatten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Batterijen: Hoe goedkoop kunnen ze worden?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Batterijen%3A%20Hoe%20goedkoop%20kunnen%20ze%20worden%3F&subheading=fredag%205.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
