---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Wetenschappers ontdekken een oorzaak van lupus, mogelijke manier om het te keren](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Wetenschappers van Northwestern Medicine en Brigham and Women’s Hospital hebben een moleculair defect geïdentificeerd bij systemische lupus erythematosus (lupus) dat te maken heeft met onvoldoende activatie van de arylkoolwaterstofreceptor (AHR).
- Reactivatie van AHR in bloedmonsters van lupus-patiënten veranderde schadelijke T-perifere helpercellen in Th22-cellen, wat kan bijdragen aan wondgenezing en nieuwe behandelingsmogelijkheden kan bieden.
- De bevindingen, gepubliceerd in Nature, suggereren potentiële nieuwe behandelingen voor lupus zonder de bijwerkingen van de huidige therapieën, ondersteund door NIH-beurzen en andere organisaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Wetenschappers hebben de arylkoolwaterstofreceptor (AHR) route geïdentificeerd als een mogelijke oorzaak van lupus en een methode om het te keren, wat kan leiden tot nieuwe behandelingen.
- Een persoon met lupus meldde dat hij remissie bereikte door dieetveranderingen, specifiek door vlees te elimineren en zich te concentreren op rauwe bladgroenten.
- De ontdekking benadrukt de belangrijke rol van voeding en darmgezondheid bij het beheersen van auto-immuunziekten, en zet discussies in gang onder mensen met soortgelijke gezondheidsproblemen.

## [De typografie van Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E balanceert thema's van consumentistische dystopie en optimisme uit de jaren zestig ruimtewedloop, en biedt een uniek toekomstperspectief met robots.
- De film bevat gedetailleerde ontwerpelementen, zoals het Gunship-lettertype en het BnL-logo, en bevat talrijke verwijzingen naar klassieke sci-fi en Disney-attracties.
- WALL·E's reis en het ontwerp van de Axiom zijn beïnvloed door echte wereldesthetiek en technologie, waaronder Apple's strakke ontwerp en knipogen naar iconische sci-fi-elementen zoals HAL uit 2001: A Space Odyssey.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Het artikel biedt een diepgaande culturele analyse van de film Wall·E, met aandacht voor typografie, architectuur, kunststijlen, film en muziek, en bevat talrijke links en referentiebeelden.
- De discussie benadrukt de ingewikkelde details in Wall·E die de meeste kijkers misschien missen, en benadrukt de impact van deze elementen op het verhaal en de sfeer van de film.
- Een opmerkelijk punt is de vermelding van Iconian Fonts, gemaakt door een hobbyist die een commercieel transactieadvocaat is, en hoe zijn lettertypen zijn gebruikt in grote filmfranchises.

## [Dut – een snelle Linux-schijfgebruikcalculator](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut" is een multi-threaded schijfgebruik calculator geschreven in C, ontworpen om sneller te zijn dan bestaande tools zoals "du" wanneer de caches van Linux warm zijn.
- Belangrijke prestatieverbeteringen omvatten het gebruik van fstatat(2) en statx(2) systeemoproepen, en getdents(2) voor directory-inhoud, wat resulteert in aanzienlijke snelheidsverhogingen.
- ‘dut’ heeft een meer intuïtieve weergave geïnspireerd door ncdu, en de installatie omvat het compileren van een enkel bronbestand en het plaatsen ervan in je pad.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" is een high-performance, multi-threaded Linux schijfgebruik calculator geschreven in C, ontworpen om traditionele tools zoals "du" te overtreffen wanneer de caches van Linux warm zijn.
- Het toont een boom van de grootste items in de huidige directory, inclusief harde-koppeling groottes, en maakt gebruik van geavanceerde technieken zoals fstatat(2), statx(2), en getdents(2) voor verbeterde prestaties.
- Installatie is eenvoudig, vereist het downloaden en compileren van een enkel bronbestand, en biedt een snel, niet-interactief overzicht van het schijfgebruik.

## [Technische principes voor het bouwen van financiële systemen](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- De blogpost bespreekt beste praktijken en principes voor het creëren van nauwkeurige en betrouwbare software-gebaseerde financiële systemen, gebaseerd op de ervaring van de auteur in de grote technologie.
- Belangrijke ingenieursprincipes omvatten onveranderlijkheid en duurzaamheid, kleinste korrelrepresentatie en idempotentie, wat zorgt voor gegevensnauwkeurigheid, controleerbaarheid en tijdigheid.
- De beste praktisene som fremheves er å bruke heltall for finansielle beløp, konsistente avrundingsmetoder, utsette valutakonvertering og bruke heltallsrepresentasjoner av tid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Belangrijke technische principes voor financiële systemen omvatten consistente afronding, nauwkeurige tijdsweergave en zorgvuldige omgang met schrikkelseconden.
- Financiële systemen moeten relationele databases gebruiken voor ACID-naleving en precisie, en valutaconversie uitstellen om precisieverlies te voorkomen.
- Uitgebreide tests, intuïtieve gebruikersinterfaces en zorgvuldige beheer van transactie-identificatoren zijn cruciaal voor nauwkeurigheid en naleving in financiële systemen.

## [Second Factor SMS: Slechter dan zijn reputatie](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Beveiligingsonderzoekers van de CCC hebben toegang gekregen tot meer dan 200 miljoen sms-berichten met eenmalige wachtwoorden van meer dan 200 bedrijven, wat kwetsbaarheden in 2FA-SMS aantoont.
- De CCC toonde aan dat dienstverleners die 2FA-SMS verzenden toegang kunnen krijgen tot en mogelijk deze berichten kunnen lekken, zoals gezien bij IdentifyMobile, dat real-time eenmalige wachtwoorden online blootstelde.
- De aanbevelingen omvatten het gebruik van door de app gegenereerde eenmalige wachtwoorden of hardwaretokens voor betere beveiliging, aangezien 2FA-SMS vatbaar blijft voor aanvallen zoals SIM-swapping en SS7-exploitatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Een familievriend werd het doelwit van een phishingaanval via een nep "BANKNAME login" site die op Google werd geadverteerd, wat leidde tot een frauduleuze transactie.
- Het incident benadrukt dat hoewel app-gebaseerde 2FA (twee-factor-authenticatie) over het algemeen veiliger is, SMS 2FA in dit geval effectiever had kunnen zijn vanwege de actie-specifieke berichten.
- De discussie benadrukt de noodzaak van 2FA-systemen die specifieke tokens genereren voor verschillende transacties en het belang van het gebruik van adblockers en betere beveiligingspraktijken om dergelijke oplichting te voorkomen.

## [Microsoft snijdt cruciale verbinding met Gaza, zeggen Palestijnen](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestijnen beschuldigen Microsoft ervan hun e-mailaccounts oneerlijk te sluiten, wat de toegang tot essentiële diensten zoals bankieren, baan aanbiedingen en Skype beïnvloedt, cruciaal voor communicatie te midden van de Israëlische militaire campagne.
- Microsoft noemt schendingen van zijn servicevoorwaarden, een bewering die wordt betwist door de getroffen gebruikers, die vermoeden dat ze ten onrechte in verband worden gebracht met Hamas of vermoedelijke frauduleuze activiteiten.
- Individuen zoals Eiad Hametto, Salah Elsadi og Khalid Obaied rapporterer betydelige forstyrrelser i deres arbeid og familiekontakt, noe som fører til frustrasjon og mistillit mot Microsoft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft heeft de toegang tot Skype en Hotmail voor Palestijnen in Gaza beperkt, wat beschuldigingen van medeplichtigheid aan Israëls 'volledige belegering' heeft aangewakkerd.
- Gebruikers kunnen geen contact opnemen met familie of toegang krijgen tot bankrekeningen die aan hun Hotmail-adressen zijn gekoppeld, wat zorgen baart over de impact op essentiële diensten.
- Het incident benadrukt het bredere probleem van de controle van technologiebedrijven over kritieke diensten en de mogelijke behoefte aan meer open, gedecentraliseerde platforms in conflictgebieden.

## [Een overvloed aan Katherines: De speltheorie van het benoemen van baby's](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Het artikel getiteld 'Een Overvloed aan Katherines: De Speltheorie van Babynamen' onderzoekt de competitieve aard van het geven van babynamen met behulp van speltheorie, ervan uitgaande dat ouders namen kiezen op basis van uniciteit.
- De studie maakt gebruik van en helder, hanteerbaar model en breidt zijn analyse uit met numerieke experimenten en grote taalmodeltools, wat inzichten en toekomstige onderzoekrichtingen biedt.
- Geaccepteerd bij SIGBOVIK 2024, het artikel valt onder Computerwetenschappen en Speltheorie (cs.GT) en Computers en Maatschappij (cs.CY).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Een humoristisch artikel getiteld 'Een overvloed aan Katherines: De speltheorie van het benoemen van baby's' onderzoekt de populariteit en het selectieproces van namen afgeleid van Katherine.
- Het artikel, waarschijnlijk ingediend voor 1 april, maakt gebruik van recursieve verwijzingen, grappen en speelse aannames om naamgevingstrends, culturele invloeden en de uitdagingen van het kiezen van unieke maar toch traditionele namen te bespreken.
- De auteurs, allemaal met vergelijkbare namen, leveren geestige opmerkingen en slimme observaties, waardoor het artikel zowel vermakelijk als inzichtelijk is.

## [De meeste sites en apps gebruiken donkere patronen in de marketing van abonnementen](https://icpen.org/news/1360)

- Een wereldwijde internetsweep door ICPEN heeft vastgesteld dat 75,7% van de 642 websites en mobiele apps ten minste één dark pattern gebruikten, waarbij 66,8% er twee of meer gebruikten.
- Donkere patronen zijn misleidende online praktijken die consumentkeuzes manipuleren, zoals automatische verlengingsvallen en interface-interferentie.
- De sweep, uitgevoerd door 27 consumentenbeschermingsautoriteiten uit 26 landen, benadrukt het snijvlak van consumentenbescherming en privacy, met gedetailleerde rapporten beschikbaar online.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Veel websites en apps gebruiken dark patterns om abonnementen te pushen, wat leidt tot problemen zoals verlies van toegang tot accounts, onverwachte kosten en vergeten abonnementen.
- Met oplossingen zoals virtuele debetkaarten, gecentraliseerde abonnementsbeheertools en betalen per factuur kunnen deze problemen worden verminderd.
- Er is een groeiende roep om wetgeving die eenvoudige annuleringsprocessen verplicht stelt om consumenten beter te beschermen tegen deze misleidende praktijken.

## [Big Ball of Mud (1999)](http://laputan.org/mud/)

- De softwarearchitectuur 'Big Ball of Mud' wordt gekenmerkt door zijn chaotische en snelle structuur, maar blijft toch wijdverbreid vanwege zijn effectiviteit in bepaalde contexten.
- Het artikel identificeert patronen zoals "Wegwerpcode," "Geleidelijke Groei," en "Schuiflagen" die bijdragen aan de vorming van dergelijke systemen.
- Het begrijpen van de krachten zoals tijdsbeperkingen, kosten en complexiteit die de creatie van 'Big Ball of Mud'-systemen aandrijven, kan helpen bij het ontwikkelen van duurzamere en elegantere softwarearchitecturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- De discussie draait om het concept van "Big Ball of Mud" (BBoM), een term die wordt gebruikt om een softwaresysteem zonder duidelijke architectuur te beschrijven, vaak het resultaat van voortdurende pleisters en gebrek aan refactoring.
- Enkele deelnemers beweren dat werken aan BBoM beheersbaar en zelfs 'chill' kan zijn als men zich alleen richt op professionele verantwoordelijkheden, terwijl anderen het zielvernietigend en onbevredigend vinden.
- Het gesprek benadrukt de afwegingen tussen het onderhouden van een BBoM voor snelle oplossingen en de langetermijnvoordelen van refactoring en schone code, met voorbeelden uit verschillende sectoren zoals bankieren en gamen.

## [Als AI-chatbots de toekomst zijn, haat ik het](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Een AT&T Fiber Internet-gebruiker ervoer een aanzienlijke snelheidsdaling van ~1 Gbps naar 8 Mbps, wat leidde tot frustratie en een oproep naar de klantenservice.
- De gebruiker slet med AT&Ts AI-chatbot, som forvekslet 'WiFi' med 'Internett', og fikk ubrukelige svar fra en menneskelig representant.
- Het incident benadrukt de aanhoudende problemen met de klantenondersteuning van ISP's en de beperkingen van de huidige AI-chatbots bij het effectief oplossen van technische problemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- De trend van het gebruik van AI-chatbots voor klantenservice wordt bekritiseerd omdat het klanten distantieert van menselijke interactie, wat sommigen beschouwen als een gebrek aan zorg van bedrijven.
- De auteur stelt dat hoewel AI-chatbots nuttig kunnen zijn, veel huidige implementaties slecht ontworpen en frustrerend zijn, wat de noodzaak benadrukt voor een balans tussen AI en menselijke ondersteuning.
- De nadruk ligt op het belang van klantenondersteuning, wat suggereert dat het prioriteren van kortetermijnwinsten boven de klantervaring kortzichtig en schadelijk is voor langetermijnsucces.

## [Binance bouwde een logservice van 100PB met Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance migreerde met succes van Elasticsearch naar Quickwit, waardoor hun logindexering opschaalde naar 1,6 PB per dag en een logzoekcluster van 100 PB beheerde.
- De migratie resulterte i en 80 % reduksjon i databehandlingskostnader og en 20x reduksjon i lagringskostnader, noe som betydelig forbedret loggoppbevaring og feilsøkingsmuligheter.
- Quickwits native Kafka-integratie, ingebouwde VRL-transformaties en gebruik van objectopslag waren belangrijke factoren bij het aanpakken van de logbeheeruitdagingen van Binance.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance ontwikkelde een logservice van 100PB (petabyte) met behulp van Quickwit, wat de behoefte aan uitgebreide logopslag in financiële organisaties voor naleving van regelgeving benadrukt.
- Er is een debat over het nut van logs versus metrics, waarbij metrics worden gezien als effectiever voor het monitoren van de systeemgezondheid en logs voor het diagnosticeren van specifieke problemen.
- De discussie benadrukt het belang van het balanceren van opslagkosten, efficiënt logbeheer en retentiebeleid bij het omgaan met grootschalige loggegevens.

## [Het Overengineered CV met Zola, JSON Resume, Weasyprint en Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- De auteur, David Reed, beschrijft een overgeëngineerde benadering van het bijhouden van een cv, met de nadruk op het scheiden van inhoud en presentatie, versiebeheer en meerdere uitvoerformaten.
- De gebruikte tools omvatten JSON Resume for datarepresentatie, Zola's Tera-sjabloonmotor voor sjablonering, Weasyprint voor PDF-rendering en NixOS voor omgevingsopstelling en afhankelijkheidsbeheer.
- Continue integratie wordt bereikt door GitHub Actions te gebruiken om PDF-rendering bij commits te automatiseren, waardoor het cv altijd up-to-date is zonder handmatige tussenkomst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- Een Hacker News-discussie onderzoekt de trend van het overengineeren van cv's met behulp van tools zoals Zola, JSON Resume, Weasyprint en Nix, waarbij sommige gebruikers pleiten voor LaTeX vanwege de modulariteit en consistentie.
- Alternatieven zoals Typst en JSON Resume worden genoemd vanwege hun eenvoudigere installatie en betere foutafhandeling, terwijl eenvoudigere methoden zoals Google Docs of LibreOffice ook door sommigen worden geprefereerd.
- De consensus benadrukt dat hoewel het overengineeren van cv's leuk kan zijn, de inhoud van het cv uiteindelijk belangrijker is dan de presentatie, vooral gezien de uitdagingen van geautomatiseerde cv-parsing door ATS (Applicant Tracking Systems).

## [Qualcomm's Oryon-kern: Lang in de maak](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcomm's Oryon-kern, ontwikkeld op basis van Nuvia's technologie, markeert Qualcomm's terugkeer naar intern ontworpen smartphone-SoC's na acht jaar, debuterend in de Snapdragon X Elite.
- De Snapdragon X1E-80-10 beschikt over 12 Oryon-kernen in drie quad-core clusters, elk met een 12 MB L2-cache, en toont geavanceerde architectuur met hoge herschikkingscapaciteit en efficiënte adresvertaling.
- Qualcomm staat voor uitdagingen om compatibiliteitsproblemen en hoge apparaatkosten te overwinnen om te concurreren met AMD en Intel, en heeft samenwerking met OEM's nodig om concurrerende prijzen aan te bieden en de softwarecompatibiliteit te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcomm's Oryon-kern heeft lange tijd in ontwikkeling geweest en heeft aanzienlijke interesse gewekt in de techgemeenschap.
- De discussie benadrukt de M4-chip in Apple's iPad, bekend om zijn hoge single-core prestaties, maar bekritiseerd omdat hij onderbenut wordt door het restrictieve iPad OS.
- Het debat draait om het nut van krachtige chips in gesloten platforms zoals de iPad versus meer open systemen zoals macOS of Linux, die dergelijke hardware kunnen benutten voor een breder scala aan professionele en technische toepassingen.

## [Kinderen die eerder smartphones krijgen, worden volwassenen met slechtere mentale gezondheid (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- Een wereldwijde studie van Sapien Labs geeft aan dat kinderen die op jongere leeftijd een smartphone krijgen, als volwassenen een slechtere mentale gezondheid hebben, waarbij een sterker effect wordt waargenomen bij meisjes.
- Het onderzoek, waarbij bijna een miljoen deelnemers betrokken waren, toont een consistent patroon over verschillende regio's en talen, waarbij vroeg smartphonegebruik wordt gekoppeld aan slechtere mentale gezondheid in de jonge volwassenheid.
- De studie suggereert dat verhoogde blootstelling aan sociale media en telefoonverslaving kan bijdragen aan deze mentale gezondheidsproblemen, en dringt er bij ouders, opvoeders en beleidsmakers op aan om de geschikte leeftijd voor kinderen om smartphones te ontvangen te heroverwegen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Het bericht bespreekt de impact van vroeg smartphonegebruik op de geestelijke gezondheid van kinderen, met gemengde meningen over de ernst ervan.
- Er zijn sommigen die beweren dat hoewel smartphones en sociale media angst en depressie kunnen verhogen, de effecten niet universeel catastrofaal zijn en per regio verschillen.
- Critici benadrukken de noodzaak van meer rigoureuze, peer-reviewed studies om causaliteit vast te stellen en mogelijke bevestigingsbiases in bestaand onderzoek aan te pakken.

## [De NYT-boekrecensie is alles wat boekkritiek niet zou moeten zijn](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair bekritiserer NYT Book Review for å ikke ta bøker og forlagsbransjen på alvor, og for å bli kjedelig og motvillig til å uttrykke meninger.
- De Review bestendigt schadelijke trends, zoals het tokeniseren van niet-witte schrijvers en het focussen op de Big Five-uitgevers, waardoor materiële ongelijkheid in de uitgeverij wordt versterkt.
- Nair roept op tot een nieuwe benadering van boekkritiek die rekening houdt met de economie van het uitgeven en een breder scala aan stemmen ondersteunt, waarbij de langetermijn negatieve effecten van de huidige praktijken van de Review op de boekcultuur worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- De NYT Book Review wordt vaak bekritiseerd omdat het saai, overdreven commercieel en onderdeel van het MFA-uitgeverijcomplex zou zijn, waardoor velen in de literaire gemeenschap het niet serieus nemen.
- Alternatieven zoals de New York Review of Books (NYRB) en de London Review of Books (LRB) worden geprezen voor het aanbieden van meer inzichtelijke essays, terwijl kleinere tijdschriften en subreddits levendige discussies en aanbevelingen bieden.
- De bestsellerlijst van NYT wordt gezien als partijdig en gemanipuleerd, noe som bidrar til oppfatningen om at NYT Book Review mangler dybde og originalitet sammenlignet med andre litterære anmeldelseskilder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wetenschappers ontdekken een oorzaak van lupus, mogelijke manier om het te keren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wetenschappers%20ontdekken%20een%20oorzaak%20van%20lupus%2C%20mogelijke%20manier%20om%20het%20te%20keren&subheading=torsdag%2011.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
