---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – De kleinste Android 13-smartphone](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz heeft de Jelly Star uitgebracht, geprezen als 's werelds kleinste Android 13-smartphone, geprijsd op $209,99 USD (met korting van $229,99 USD).
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een 3-inch display, transparant achterontwerp met LED-licht, Octa-Core MediaTek Helio G99-processor, 8GB RAM, 256GB opslag en een 48 MP achtercamera.
- Het apparaat ondersteunt wereldwijde LTE, NFC, dual nano SIM-kaarten, en bevat extra functionaliteiten zoals vingerafdrukontgrendeling, USB OTG, FM-radio en GPS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz heeft de Jelly Star uitgebracht, geprezen als de kleinste Android 13-smartphone, wat interesse wekt vanwege zijn unieke grootte en functies.
- Gebruikers hebben gemengde reacties, prijzen het compacte ontwerp en de swype-typfunctie, maar bekritiseren het merk vanwege minimale software-updates en slechte klantenservice.
- Discussies benadrukken het belang van software-updates, compatibiliteit met aangepaste ROM's zoals LineageOS, en de noodzaak van vervangbare batterijen in smartphones.

## [Na het aanvankelijk te hebben afgewezen, heeft Apple de eerste pc-emulator voor iOS goedgekeurd](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple heeft UTM SE goedgekeurd, de eerste PC-emulator voor iOS, waarmee gebruikers klassieke software en old-school games voor Windows, Mac OS 9 en Linux op iPhones kunnen draaien.
- UTM SE, gebouwd op QEMU, ondersteunt VGA- en terminalmodi en emuleert x86-, PPC- en RISC-V-architecturen, maar bevat geen besturingssystemen.
- De goedkeuring van appen, na aanvankelijke afwijzing, werd geholpen door het AltStore-team en de QEMU TCTI-implementatie van een andere ontwikkelaar, en het is nu gratis beschikbaar op iOS, iPadOS en visionOS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple heeft de eerste PC-emulator voor iOS goedgekeurd, genaamd UTM, nadat deze aanvankelijk was afgewezen, wat opwinding onder gebruikers veroorzaakte.
- De goedkeuring wordt toegeschreven aan EU-regelgeving, wat wijst op lopende discussies over consumentenrechten, repareerbaarheid en eigendom in moderne elektronica.
- UTM is JIT-loos (Just-In-Time compilatie-loos) vanwege de beperkingen van Apple, wat resulteert in een lagere prestatie, maar het stelt nog steeds in staat om verschillende besturingssystemen, inclusief 64-bit Linux, te draaien op niet-gejailbreakte iPhones.

## [Geen redelijke verwachting van privacy in iemands Google-locatiegegevens](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Het Hof van Beroep voor het Vierde Circuit oordeelde dat er geen redelijke verwachting van privacy (REP) is in iemands Google-locatiegegevens, aangezien gebruikers deze gegevens vrijwillig met Google delen.
- De rechterlijke beslissing benadrukt dat geofencing, een methode die door wetshandhavers wordt gebruikt om locatiegegevens te verzamelen, geen doorzoeking vormt onder het Vierde Amendement.
- Deze uitspraak is belangrijk omdat het ingaat op het toenemende gebruik van geofence-bevelen door wetshandhavers sinds 2016 en de procedures van Google om de privacy van gebruikers te beschermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google verandert de manier waarop het omgaat met locatiegegevens door deze naar apparaten te verplaatsen en van servers te verwijderen, wat betekent dat het niet langer zal reageren op geofence-bevelen van wetshandhavingsinstanties.
- Deze verandering heeft gemengde reacties opgeroepen, waarbij sommige gebruikers de verhoogde privacy waarderen en anderen zich zorgen maken over het verlies van toegang tot hun tijdlijngegevens.
- Versleutelde back-ups voor locatiegegevens zijn beschikbaar, maar standaard uitgeschakeld, wat handmatige inschakeling vereist, wat sommige gebruikers onintuïtief vinden.

## [Nevada's pensioenfonds voor overheidswerknemers belegt passief en verslaat collega's (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada's pensioenfonds voor openbare werknemers gebruikt een passieve beleggingsstrategie en presteert beter dan zijn collega's, wat een debat ontketent over de noodzaak van actief fondsbeheer.
- Voorstanders van actief beheer beweren dat het gediversifieerde rendementen kan bieden, terwijl aanhangers van passief beleggen het betrouwbaarder en veiliger vinden.
- De discussie benadrukt de uitdagingen van het consequent verslaan van de markt en de rol van fondsbeheerders in het balanceren van risico en rendement.

## [Trump neergeschoten bij bijeenkomst in Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump werd van het podium gehaald tijdens een bijeenkomst in Butler, Pennsylvania, na schijnbare geweerschoten; hij werd in het oor geschoten maar zou naar verluidt in orde zijn.
- De schutter, Thomas Matthew Crooks, werd gedood door agenten van de Secret Service; één aanwezige stierf, en twee raakten ernstig gewond.
- Dit incident, de meest ernstige moordaanslag sinds Ronald Reagan in 1981, heeft de bezorgdheid over politiek geweld in de aanloop naar de presidentsverkiezingen vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Voormalig president Trump werd neergeschoten tijdens een bijeenkomst in Pennsylvania, wat debatten over democratie, politiek geweld en wapenrechten aanwakkerde.
- Discussies omvatten de historische context van politiek geweld in Amerika, het Tweede Amendement en de rol van sociale media in politieke polarisatie.
- De schutter, naar verluidt een Republikein, heeft zorgen geuit over de toenemende geweld en de mogelijke impact ervan op de komende verkiezingen.

## [Talos: Beveiligd, onveranderlijk en minimaal Linux-besturingssysteem voor het draaien van Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux is een veilig, onveranderlijk en minimaal Linux-besturingssysteem dat speciaal is ontworpen voor Kubernetes, en ondersteunt cloudplatforms, bare metal en virtualisatieplatforms, met systeembeheer via een API.
- Het benadrukt veiligheid, voorspelbaarheid en evolueerbaarheid door minimaal, gehard en onveranderlijk te zijn, waarbij alle API-toegang is beveiligd door wederzijdse TLS (mTLS) authenticatie.
- Talos Linux is productie-klaar, ondersteunt grote Kubernetes-clusters en kan binnen slechts 3 minuten op een laptop in Docker worden gestart, waardoor het zeer toegankelijk en efficiënt is voor ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos is een veilig, onveranderlijk en minimaal Linux-besturingssysteem dat speciaal is ontworpen voor het draaien van Kubernetes, en vereenvoudigt systeemonderhoud door middel van API-gebaseerde configuratie, upgrades en foutopsporing.
- Talos vereist een volledige schijf voor installatie, wat een uitdaging kan zijn voor servers met beperkte opslag, maar gebruikers hebben oplossingen verkend zoals PXE, virtualisatie en externe opslag.
- Talos wordt geprezen om zijn eenvoudige installatie en onderhoud, ondersteunt Raspberry Pi 4b, en biedt tutorials op zijn YouTube-kanaal.

## [Schoten zouden zijn gelost bij Donald Trump-rally; van het podium weggelopen](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Voormalig president Donald Trump raakte gewond bij een moordaanslag tijdens een bijeenkomst in Butler, Pennsylvania, waarbij hij een schotwond aan zijn oor opliep.
- De aanval resulteerde in de dood van een toeschouwer en de schutter, Thomas Matthew Crooks, en verwondde twee anderen ernstig.
- Het incident heeft zorgen doen rijzen over politiek geweld in de VS, wat heeft geleid tot een herziening van de veiligheidsmaatregelen voor de komende Republikeinse Nationale Conventie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Er werden schoten gelost tijdens een Donald Trump-rally, wat leidde tot zijn onmiddellijke verwijdering van het podium door de Secret Service.
- Het incident heeft discussies aangewakkerd over politiek geweld, wapenbeheersing en de uitdagingen waarmee de Secret Service wordt geconfronteerd.
- Speculatie over de motieven en politieke affiliaties van de schutter, evenals de bredere implicaties voor de Amerikaanse samenleving, is aan de gang.

## [Nvidia Warp: Python-framework voor high-performance simulatie- en grafische code](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp is een Python-framework ontworpen voor high-performance simulatie en graphics, waarbij Python-functies worden gecompileerd naar efficiënte kernelcode voor CPU of GPU.
- Het ondersteunt ruimtelijke computing met primitieve functies voor fysicasimulatie, perceptie, robotica en geometrieverwerking, en integreert met machine-learning frameworks zoals PyTorch en JAX.
- Warp-extensies zijn beschikbaar in Omniverse Kit of USD Composer, en bieden OmniGraph-knooppunten en voorbeeldscènes voor verbeterde simulatiemogelijkheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia heeft Warp uitgebracht, een Python-framework ontworpen voor high-performance simulatie- en grafische code, wat interesse wekt in de techgemeenschap.
- Discussies benadrukken zorgen over de beperkende licentievoorwaarden, vooral met betrekking tot het ontwikkelen van concurrerende producten en de implicaties voor het gebruik van open source.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met andere frameworks zoals Taichi en Triton, waarbij sommige gebruikers opmerken dat Warp in staat is om tussenliggende GPU CUDA- of CPU C++-bestanden voor compilatie uit te voeren.

## [Ik heb een Jeopardy-spelmaker gebouwd met ondersteuning voor buzzers](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, een spel geïnspireerd door Jeopardy!, werd gelanceerd in december 2023 en heeft sindsdien meer dan 2000 gebruikers aangetrokken.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere ingebouwde zoemerondersteuning, automatische scorebijhouding, gebruiksvriendelijke hostbediening, hoge mate van aanpasbaarheid en ondersteuning voor verschillende mediatypen (tekst, afbeelding, audio, video).
- Er is geen aanmelding vereist om te spelen, waardoor het toegankelijk is voor casual gebruikers, terwijl het maken van een spel een account vereist.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspired door het kijken naar Jeopardy!, creëerde een ontwikkelaar Buzzinga, een Jeopardy-spelmaker met buzzer-ondersteuning, aanvankelijk voor persoonlijk gebruik en later gelanceerd als Buzzinga.io in december 2023.
- Buzzinga.io beschikt over ingebouwde buzzer-ondersteuning, automatische scoreregistratie, gebruiksvriendelijke hostbediening en meerdere soorten aanwijzingen (tekst, afbeelding, audio, video), zonder dat aanmelden nodig is om te spelen, alleen om spellen te maken.
- Het project heeft interesse gewekt bij de techgemeenschap, met discussies over mogelijke open-sourcing, functieverzoeken en juridische zorgen met betrekking tot het gebruik van de Jeopardy-naam en -stijl.

## [Het bouwen en opschalen van Notion's datameer](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- De gegevens van Notion zijn in drie jaar tijd tienvoudig gegroeid, wat de ontwikkeling en opschaling van hun datalake noodzakelijk maakte om aan de product- en analyseeisen te voldoen, inclusief de Notion AI-functies.
- Belangrijke uitdagingen waren onder andere het beheren van 480 Fivetran-connectoren, trage en kostbare data-invoer naar Snowflake, en complexe datatransformatielogica die de standaard SQL-mogelijkheden te boven ging.
- Het implementeren van een data lake met S3 voor opslag, Spark voor verwerking en Kafka Debezium CDC-connectoren met Apache Hudi voor gegevensinvoer resulteerde in aanzienlijke kostenbesparingen en verminderde gegevensinvoertijd, waardoor de succesvolle uitrol van Notion AI-functies mogelijk werd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion is overgestapt naar een data lake om de hoge kosten die gepaard gaan met Fivetran en Snowflake te verminderen, waardoor ze in 2022 meer dan een miljoen dollar hebben bespaard.
- De verhuizing omvatte het verplaatsen van grote Postgres-datasets en het gebruik van tools zoals Iceberg en Delta Lake om analyses en AI-functies te ondersteunen.
- Gebruikers uitten zorgen over gegevensprivacy en mogelijke datamining, maar het is waarschijnlijk dat Notion de gegevens intern gebruikt voor analyse en AI-training.

## [Git-PR: patchverzoeken via SSH](https://pr.pico.sh/)

- Het Pico-project ondergaat verschillende updates, waaronder een refactor van de patch-parsing code en een herschrijving van de ondersteuning voor beheerde webservices die gebruik maken van SSH.
- Nieuwe functies en verbeteringen worden geïntroduceerd, zoals het gebruik van `entry.Size` voor objectopslagtools en middleware voor het verzenden en ontvangen van bestanden via SSH.
- Deze updates zijn bedoeld om samenwerkingstools te verbeteren en bestandsoverdrachtprocessen te stroomlijnen met behulp van bekende protocollen zoals rsync, scp en sftp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introduceert een nieuwe workflow voor het indienen van patchverzoeken via SSH, met als doel het proces te vereenvoudigen in vergelijking met traditionele e-mailworkflows en gecentraliseerde diensten zoals GitHub.
- De op SSH gebaseerde workflow vermindert de noodzaak om mailinglijsten op te zetten en e-mailclients te configureren, maar het vereist het onderhouden van een SSH-server en het beheren van SSH-identiteiten.
- Deze tool richt zich op zelf-gehoste omgevingen en hacker-enthousiastelingen, en biedt een lichtgewicht alternatief voor complexere systemen zoals Gerrit of GitHub, met als doel naadloos te integreren met bestaande tools zoals git en SSH.

## [Een BIOS-bootloader schrijven voor 64-bits modus vanaf nul](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Het bericht biedt een gedetailleerde handleiding voor het instellen van een x86_64 CPU van een 16-bits real mode naar een 64-bits long mode, te beginnen vanaf de BIOS-bootsector.
- Het bevat voorbeelden van assembly-code en Makefile-configuraties, ervan uitgaande dat je bekend bent met x86-assembly en nasm-syntaxis.
- De gids behandelt de overgang naar 32-bits beschermde modus en het instellen van de Global Descriptor Table (GDT) en paginatabellen voor 64-bits lange modus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met het schrijven van een BIOS-bootloader voor een 64-bits modus vanaf nul, en deze in de opstartsector te passen zonder een tweede fase nodig te hebben.
- De discussie belicht verschillende technische aspecten, waaronder het minimaliseren van de complexiteit van de bestandssysteemcode, het gebruik van verschillende registers en de uitdagingen van achterwaartse compatibiliteit in CPU-modi.
- Het gesprek gaat ook over de verschillen tussen BIOS- en UEFI-opstartprocedures, waarbij sommige gebruikers de complexiteit en afhankelijkheden die door UEFI worden geïntroduceerd, opmerken.

## [Een Godverdomde Website](https://motherfuckingwebsite.com/)

- De post benadrukt het belang van het creëren van lichte, snelle en responsieve websites die op alle schermen passen en consistent zijn in alle browsers.
- Het pleit voor toegankelijkheid, leesbaarheid en duidelijkheid, met behulp van HTML5-tags om functionaliteit op alle apparaten te garanderen, inclusief oudere browsers zoals IE6.
- Het centrale argument is dat overontwerpen met onnodige animaties en zware bestanden afbreuk doet aan het primaire doel van een website: duidelijke en efficiënte communicatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- De website "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) heeft een debat op Hacker News aangewakkerd over het overmatig gebruik van JavaScript en complexe ontwerpen in moderne webontwikkeling.
- Critici beweren dat veel websites onnodig opgeblazen zijn, waardoor het moeilijk is om snel en efficiënt toegang te krijgen tot informatie.
- De site wordt geprezen om zijn minimalistische benadering, waarbij wordt benadrukt dat websites van nature functioneel en toegankelijk zijn totdat ontwikkelaars ze compliceren met overmatige code en ontwerpelementen.

## [Een olifant voorzien van vier niet-nul parameters](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Het artikel getiteld 'Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters' behandelt een beroemde uitspraak van Enrico Fermi, die op humoristische wijze de flexibiliteit van wiskundige modellen bekritiseert.
- De auteurs, Dian Jin en Junze Yuan, streven ernaar het probleem van het passen van een olifant met vier parameters te definiëren en op te lossen, een uitdaging die wiskundigen sinds 1953 heeft gefascineerd.
- Deze inzending naar arXiv onder de categorie Geschiedenis en Overzicht biedt een gestructureerde aanpak voor een eerder slecht gedefinieerd probleem, wat mogelijk de wiskundige modelleertechnieken kan bevorderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Het artikel bekritiseert op humoristische wijze over-geparametriseerde modellen, verwijzend naar een paper over het passen van een olifant met vier parameters, en benadrukt de ironie in moderne AI en ML die talloze parameters gebruiken.
- Het contrasteert dit met natuurkunde, waar minder parameters de voorkeur hebben, en benadrukt het belang van het vastleggen van echte fysieke betekenis in plaats van alleen maar data te passen.
- De discussie benadrukt de waarde van het balanceren van formeel en toegankelijk academisch schrijven en de rol van humor in wetenschappelijke publicaties.

## [Mezelf ontslaan](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Een junior ontwikkelaar heeft per ongeluk AWS-sleutels naar een openbare repository geüpload, wat leidde tot hun compromittering, die door de CTO werd aangepakt via een constructieve discussie en procesverbetering.
- Commentatoren benadrukten het belang van pre-commit hooks en de juiste voorzorgsmaatregelen om dergelijke fouten te voorkomen.
- De discussie benadrukte de waarde van het aanpakken van systemische problemen en ondersteunend leiderschap bij het omzetten van fouten in leermogelijkheden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – De kleinste Android 13-smartphone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20De%20kleinste%20Android%2013-smartphone&subheading=s%C3%B8ndag%2014.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
