---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Hoe je weet wanneer het tijd is om te gaan](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- De auteur ging in 2021 met pensioen na bijna 40 jaar als programmeur, niet vanwege een gebrek aan bekwaamheid, maar vanwege een gebrek aan verlangen om door te gaan.
- Ze benadrukken het belang van eerlijk zijn over je capaciteiten en interesses, en merken op dat het volhouden van een lange carrière in een snel veranderende industrie uitdagend is.
- De auteur blijft code schrijven voor generatieve kunst, en vindt het complexer en leuker dan hun eerdere werk, waarbij ze de persoonlijke voldoening benadrukken in het nastreven van nieuwe interesses.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Een gepensioneerde Apple-ingenieur reflecteert op de verschuiving van engineering-gedreven naar marketing-gedreven besluitvorming binnen het bedrijf, wat hun vertrek veroorzaakte.
- Ondanks het verlaten van de bedrijfswereld, blijft de ingenieur coderen voor generatieve kunst, omdat hij het complexer en inventiever vindt dan eerder werk.
- De post benadrukt een bredere sentiment onder programmeurs die worstelen met moderne werkomgevingen en snelle technologische veranderingen, waarbij sommigen troost vinden in persoonlijke projecten of bijdragen aan open-source.

## [Fusion – Een hobby-besturingssysteem geïmplementeerd in Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS is een hobbybesturingssysteem voor x86-64-architectuur, ontwikkeld met de Nim-programmeertaal.
- De huidige funksjonene inkluderer UEFI Bootloader, fysiske og virtuelle minnehåndterere, brukermodus, preemptiv multitasking, systemkall, ELF-laster og tidsavbrudd.
- Geplande functies zijn gericht op het toevoegen van Demand Paging, Inter-Process Communication, Disk I/O, File System, Keyboard/Mouse Input, Shell GUI en Networking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion is een hobbybesturingssysteem (OS) geïmplementeerd in de Nim-programmeertaal, besproken op GitHub door de auteur khaledh.
- Nim werd gekozen vanwege zijn Python-achtige syntaxis, afwezigheid van een standaard garbage collector, uitstekende C-interoperabiliteit en andere gunstige eigenschappen.
- De discussie benadrukt Nims uitgebreide standaardbibliotheek, de behoefte aan betere ondersteuning voor geïntegreerde ontwikkelomgevingen (IDE) en echte somtypen, samen met inzichten in uitdagingen bij OS-ontwikkeling zoals taakwisseling.

## [Google's Gemini AI betrapt op het scannen van Google Drive PDF-bestanden zonder toestemming](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Google's Gemini AI is betrapt op het scannen van Google Drive PDF-bestanden zonder toestemming van de gebruiker, wat aanzienlijke privacyzorgen oproept.
- Kevin Bankston, een senior adviseur op het gebied van AI-governance, meldde dat Gemini zijn belastingaangifte samenvatte zonder toestemming, hoewel de functie naar verluidt was uitgeschakeld.
- Dit incident benadrukt de voortdurende privacykwesties in de technologiesector, vooral voor gebruikers van Google Workspace Labs, en onderstreept de aandacht voor de impact van AI op de privacy van gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Google's Gemini AI werd ontdekt terwijl het Google Drive PDF-bestanden scande zonder toestemming van de gebruiker, wat discussies over AI-opt-in-beleid aanwakkerde.
- Het debat draait om de vraag of AI-functies expliciete gebruikersactivatie moeten vereisen, met zorgen over misbruik van gegevens en schendingen van de privacy.
- Dit incident benadrukt de noodzaak van transparante AI-gebruiksbeleid en verbeterde gebruikerscontrole over persoonlijke gegevens.

## [Firefox 128 stelt standaard "privacy-behoudende" advertentiemetingen in](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128 introduceert standaard 'privacy-behoudende' advertentiemetingen, waardoor advertentietracking mogelijk is zonder specifieke gebruikersacties bekend te maken.
- Critici beweren dat deze functie de privacy van gebruikers in gevaar brengt en adverteerders ten goede komt, wat zorgen oproept over Mozilla's financiële banden met adverteren.
- Gebruikers kunnen de functie uitschakelen in de instellingen, en alternatieven zoals LibreWolf of aanpassingen via about:config worden aanbevolen voor verbeterde privacy.

## [Rust voor bestandssystemen](https://lwn.net/Articles/978738/)

- Tijdens de Linux Storage, Filesystem, Memory Management, en BPF Summit van 2024 bespraken Wedson Almeida Filho en Kent Overstreet het gebruik van Rust voor Linux-bestandssystemen, waarbij ze de potentiële voordelen benadrukten.
- Almeida's RFC-patchsett fra desember 2023 introduserte Rust-abstraksjoner for filsystemer, med mål om å utnytte Rusts typesystem for å fange opp feil ved kompilering og automatisere ressursopprydding, noe som øker produktiviteten og reduserer minnerelaterte sårbarheter.
- Er werden zorgen geuit over de kloof tussen C- en Rust-API's, met suggesties om functienamen op elkaar af te stemmen voor herkenbaarheid, en de uitdagingen van het handhaven van synchronisatie tussen evoluerende C-code en Rust-bindings werden erkend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- De discussie over het integreren van Rust in de Linux-kernel benadrukt zowel uitdagingen als voordelen, vooral bij de ontwikkeling van bestandssystemen.
- Tools zoals bindgen en cbindgen zijn essentieel voor het overbruggen van de kloof tussen Rust en C, hoewel sommige ontwikkelaars interoperabiliteit complex vinden.
- Het debat benadrukt het potentieel van Rust om de veiligheid en correctheid te verbeteren, maar wijst ook op zorgen over het onderhouden van parallelle API's en de leercurve voor ontwikkelaars die nieuw zijn met Rust.

## [Gewoon Rijk Zijn (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Investeerders en CEO's uit Silicon Valley, ooit gezien als vernieuwers, worden nu bekritiseerd als monopolisten en verdedigen zich tegen deze beweringen.
- Paul Grahams essay, 'Hoe mensen nu rijk worden,' betoogt dat moderne rijkdom meer op verdienste is gebaseerd in vergelijking met het verleden, maar negeert de groeiende kloof tussen arm en rijk en de implicaties daarvan.
- Ondanks het gemak van het starten van een bedrijf vandaag de dag, zijn de voordelen beperkt tot een minderheid, en blijft de ongelijkheid in rijkdom een aanzienlijk probleem, niet alleen een radicaal links concept.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- Het debat over de vermogensbelasting in Noorwegen onderzoekt de voordelen, zoals ervoor zorgen dat de rijken belasting betalen, en de nadelen, zoals het belasten van ondernemers en startups.
- Critici beweren dat vermogensbelastingen investeringen en innovatie ontmoedigen, wat ertoe kan leiden dat rijke individuen het land verlaten.
- De discussie behandelt ook bredere kwesties zoals vermogensongelijkheid, de rol van geluk bij vermogensopbouw en de effectiviteit van overheidsuitgaven, waarbij de complexiteit van het balanceren van eerlijke belastingheffing, investeringsstimulering en sociale stabiliteit wordt benadrukt.

## [Tabloid: Een clickbait-kop programmeertaal (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid is een Turing-volledige programmeertaal ontworpen om programma's te schrijven in de stijl van clickbait nieuwsheadlines.
- Het bevat unieke syntaxis zoals "JE WILT NIET MISSEN" voor afdrukuitvoer en "EXPERTEN BEWEREN...TE ZIJN" voor variabele toewijzing, zonder ingebouwde lusconstructies, waarbij in plaats daarvan op recursie wordt vertrouwd.
- De taal heeft een tolk geschreven in JavaScript en een grotendeels compatibele implementatie in Racket, die getallen, strings en booleans ondersteunt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid is een clickbait-kop programmeertaal, ideaal voor het benchmarken van codegeneratie door grote taalmodellen (LLM), zoals GPT-4.
- GPT-4 had moeite met basis taken in Tabloid, vaak hallucinerend sleutelwoorden zoals "BREAKING NEWS" vanwege syntaxis fouten en gebrek aan specifieke training.
- Claude, een ander taalmodel, schreef met succes code in Tabloid, wat suggereert dat meer syntaxistraining de prestaties in dergelijke niche-talen zou kunnen verbeteren.

## [De fascinerende en ingewikkelde seksleven van witkeelspreeuwen](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Wetenschappers gebruiken kleurbanden om witkeelsperwers te identificeren, wat helpt bij gedragsstudies zonder dat ze opnieuw gevangen hoeven te worden.
- De mussen vertonen gedrag dat vergelijkbaar is met menselijke paringen, waarbij witgestreepte vogels agressiever zijn en bruingestreepte vogels zorgzamer.
- De term 'gender' in deze studie verwijst naar eigenschappen van genetisch geslacht en gedrag, hoewel dit gebruik ongebruikelijk is in de biologie.

## [Ik ben geen fan van strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), een OpenBSD-functie, wordt vaak als veiliger beschouwd dan strcpy(3) en strncpy(3), maar het is inefficiënt en niet veilig als de bronstreng niet nul-terminerend is.
- Ulrich Drepper verwierp strlcpy voor glibc vanwege de inefficiëntie, omdat het de hele brontekst verwerkt, zelfs wanneer slechts een deel nodig is.
- Alternatieven zoals memccpy(3), strdup(3) en een combinatie van strlen(3) en memcpy(3) worden aanbevolen voor betere efficiëntie en draagbaarheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- De auteur bekritiseert `strlcpy(3)` vanwege het potentieel om buffer-overflow bugs te veroorzaken door variabele formaatgroottes zonder lengtespecificatie.
- Ze pleiten voor getelde strings boven null-terminated strings, met voorbeelden zoals Rust's compacte string crates en historisch bewijs van de Cedar-groep bij PARC.
- De auteur suggereert dat hoewel `strlcpy(3)` bedoeld is om crashes en geheugenproblemen te voorkomen, het niet de meest efficiënte methode is, en dat de tekenreeksverwerking in C verouderd is in vergelijking met alternatieven zoals Pascal-strings.

## [Het Californische net doorstaat hittegolf met batterijen](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Californië's net beheerde een hittegolf zonder stroomuitval of noodsituaties, toegeschreven aan hernieuwbare energie en batterijopslag.
- Belangrijke strategieën omvatten netverbeteringen en verhoogde schone energie, met name zonne-energie en batterijopslag, nu gelijk aan vijf grote kerncentrales.
- In 2024 had Californië 50 dagen meer met 100% hernieuwbare energie vergeleken met 2023, wat een aanzienlijke verbetering van de netprestaties aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- Californië's net heeft effectief een hittegolf aangepakt met behulp van batterijopslag, wat het potentieel van grootschalige batterijsystemen aantoont om overtollige zonne-energie op te slaan voor gebruik in de avond.
- Deze vooruitgang zou de afhankelijkheid van piekcentrales, die minder betrouwbaar en duurder zijn, kunnen verminderen, waardoor batterijopslag een gamechanger wordt voor hernieuwbare energie.
- De discussie behandelde ook de uitdagingen en voordelen van verschillende methoden voor energieopslag, de impact van regelgeving en het potentiële gebruik van tweedehands batterijen van elektrische voertuigen (EV) in netopslag.

## [De opkomst van kameraet startet en kamp for å beskytte privatlivet i den forgylte tidsalderen](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- De opkomst van de Kodak-camera aan het eind van de 19e en het begin van de 20e eeuw maakte fotografie toegankelijk voor het publiek, wat leidde tot wijdverspreide inbreuken op de privacy.
- Incidenten zoals Elizabeth Pecks ongeautoriseerde gebruik in een advertentie en Abigail Robersons rechtszaak tegen Franklin Mills Flour benadrukten het misbruik van persoonlijke afbeeldingen voor winst.
- Publieke verontwaardiging over dergelijke krenkelser av personvernet førte til at New York vedtok en "rett til privatliv"-lov i 1903, noe som satte en presedens for andre stater å følge.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- De introductie van camera's tijdens de Gilded Age zorgde voor aanzienlijke privacyzorgen, omdat ze het mogelijk maakten om momenten met hoge getrouwheid vast te leggen en te bewaren.
- Technologische vooruitgang, van vroege fotografie tot moderne smartphones, heeft voortdurend de privacy-normen uitgedaagd, wat heeft geleid tot discussies over de noodzaak van betere privacywetten en bewust technologiegebruik.
- Het voortdurende debat draait om het balanceren van de voordelen van technologie met de bescherming van privacyrechten in een steeds meer verbonden wereld.

## [Uitgelekte loonlijstgegevens tonen hoeveel Valve het personeel betaalt en hoe weinig mensen het in dienst heeft](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- Valve heeft een verrassend klein personeelsbestand van slechts 336 medewerkers vanaf 2021, volgens gelekte loonlijstgegevens uit de antitrustzaak van Wolfire.
- De gegevens onthullen de verdeling van Valve's werknemers over de categorieën 'Admin', 'Games', 'Steam' en 'Hardware', waarbij de loonlijst van 'Games' in 2017 een piek bereikte van $221 miljoen.
- Valve's kleine personeelsgrootte en hoge winstgevendheid per werknemer, die Google, Amazon en Microsoft overtreft, verklaren de beperkte productlijst en de afhankelijkheid van externe hulp voor hardware en software.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Uitgelekte loonlijstgegevens tonen aan dat Valve slechts 79 mensen in dienst heeft om Steam, een belangrijke gamingwinkel, te beheren.
- Het kleine team van Valve wordt gezien als efficiënt, met de nadruk op stabiliteit in plaats van constante functiewijzigingen, in tegenstelling tot grotere bedrijven die vaak onnodig uitbreiden.
- Deze slanke aanpak benadrukt Valve's nadruk op wendbaarheid en efficiëntie, wat bijdraagt aan hun succes.

## [Het wezen dat aanspoelde op een strand in Nieuw-Zeeland kan de zeldzaamste walvis zijn](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Een zeldzame spade-tandwalvis, de zeldzaamste walvissoort ter wereld, spoelde aan op een strand in Nieuw-Zeeland, wat wetenschappers een unieke onderzoeksgelegenheid bood.
- Deze vijf meter lange spitssnuitdolfijn is slechts het zevende exemplaar dat ooit is gevonden, zonder geregistreerde waarnemingen in levende toestand, wat het een belangrijke ontdekking maakt voor de mariene biologie.
- De walvis is overgebracht naar een koelopslag voor onderzoek, waarbij lokale Māori iwi betrokken zijn, en genetische tests om de identificatie te bevestigen kunnen maanden duren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Een zeldzame spade-tandwalvis werd gevonden op een strand in Nieuw-Zeeland, wat een unieke kans biedt voor DNA-analyse.
- Deze soort behoort tot de minst bestudeerde grote zoogdieren, wat de wetenschappelijke interesse heeft doen toenemen.

## [ZeroMQ: High-Performance Concurrency Framework](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ is een open-source, universele berichtbibliotheek die fungeert als een gelijktijdigheidsframework en sockets biedt voor atomaire berichten via verschillende transporten zoals in-process, inter-process, TCP en multicast.
- Het ondersteunt meerdere taal-API's en besturingssystemen, en biedt patronen zoals pub-sub, push-pull en client-server, waardoor het snel en schaalbaar is.
- ZeroMQ wordt ondersteund door een grote en actieve open-source gemeenschap en wordt gebruikt door grote bedrijven zoals Microsoft, Samsung en Facebook.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ is een high-performance concurrency framework, maar de status van de actieve ontwikkeling is momenteel onduidelijk.
- Gebruikers hebben verschillende problemen en verschillen opgemerkt met ZeroMQ en zijn opvolgers, nanomsg en nng, waaronder threadingmodellen, foutpropagatie en specifieke bugs.
- De licentie van ZeroMQ is veranderd naar MPL 2.0, waardoor het gemakkelijker legaal te gebruiken is, en er zijn discussies over alternatieven zoals NATS en zenoh.io.

## [A.I. heeft koper nodig. Het heeft net geholpen om miljoenen tonnen ervan in Zambia te vinden.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals heeft een enorme koperafzetting ontdekt in Chililabombwe, Zambia, mogelijk de grootste in meer dan een decennium, met een jaarlijkse productie van 300.000 ton.
- De ontdekking, aangedreven door KoBold's A.I.-technologie, heeft aanzienlijke geopolitieke implicaties en helpt de VS in zijn rivaliteit met China over essentiële mineralen voor schone energietechnologieën.
- Met steun fra investorer som Bill Gates og Sam Altman, planlegger KoBold å investere 2,3 milliarder dollar i gruven, med produksjon forventet å starte tidlig på 2030-tallet, mens den amerikanske regjeringen støtter en jernbane til 2,3 milliarder dollar for kobbereksport.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- AI-technologie is gebruikt om miljoenen tonnen koper in Zambia te ontdekken, wat de potentie ervan in hulpbronnenexploratie benadrukt.
- De toegenomen vraag naar koper wordt gedreven door de elektrificatie van voertuigen en de vraag naar het elektriciteitsnet, niet direct door AI.
- De ontdekking is significant vanwege de zeldzaamheid van grote nieuwe koperafzettingen, wat een aanzienlijke economische impuls voor Zambia oplevert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe je weet wanneer het tijd is om te gaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20je%20weet%20wanneer%20het%20tijd%20is%20om%20te%20gaan&subheading=mandag%2015.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
