---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Markdown importeren en exporteren in Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs ondersteunt nu verbeterde Markdown-functies, waaronder het omzetten van Markdown naar Docs-inhoud bij het plakken, het kopiëren van Docs-inhoud als Markdown, het exporteren van een Doc als Markdown en het importeren van Markdown als een Doc.
- Deze update is gunstig voor technische content schrijvers, omdat het de conversie tussen Docs en Markdown voor samenwerking en documentatie vergemakkelijkt.
- De uitrol begint op 16 juli 2024 voor Rapid Release- en Scheduled Release-domeinen, en is beschikbaar voor alle Google Workspace-klanten, Workspace Individual-abonnees en persoonlijke Google-accountgebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs ondersteunt nu volledige import/export van Markdown, wat de bruikbaarheid ervan voor technische schrijvers en samenwerkers aan Markdown-documenten vergroot.
- De functie wordt geleidelijk uitgerold om ernstige bugs vroegtijdig op te sporen, dus gebruikers zien het mogelijk niet meteen.
- Google Drive en zijn API's zullen ook deze nieuwe Markdown-mogelijkheid ondersteunen, hoewel sommige gebruikers zich zorgen maken over trage uitrol en onvolledige ondersteuning voor elementen zoals codeblokken en opmerkingen.

## [Paniekaanval op de arbeidsmarkt](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- De arbeidsmarkt voor technologie is in beroering door stijgende rentetarieven, speculatieve financiering en gebrekkige wervingspraktijken.
- Hogere rentetarieven zorgen ervoor dat bedrijven investeren in veilige, door de overheid gesteunde rekeningen in plaats van risicovolle ondernemingen, wat leidt tot baanverlies in de technologiesector.
- Het aanwervingsproces richt zich vaak op irrelevante coderingstests en gedragsinterviews, waardoor de werkelijke ervaring en capaciteiten van kandidaten niet worden beoordeeld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- De arbeidsmarkt is uitdagend in meerdere sectoren, waaronder de technologie, met complexe aanwervingsprocessen die individuele profielen en bijdragen over het hoofd zien.
- Netwerken is essentieel omdat vacaturesites vaak cv's verbergen, en de tech-arbeidsmarkt wordt geconfronteerd met afnemende kansen doordat bedrijven zich richten op irrelevante vaardigheden en willekeurige vereisten.
- Inefficiënte aanwervingspraktijken kunnen wijzen op slechte werkomgevingen, en de irrationaliteit van de arbeidsmarkt kan de financiële stabiliteit van individuen overtreffen, waardoor het zoeken naar geschikt werk bemoeilijkt wordt.

## [Jailbreaking RabbitOS: Het onthullen van geheime logs en GPL-overtredingen](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan heeft een 'tethered jailbreak' ontwikkeld voor de Rabbit R1, waardoor roottoegang mogelijk is zonder de bootloader te ontgrendelen of interne opslag te wijzigen.
- De Rabbit R1, die gebruikmaakt van een MediaTek MT6765 SoC, is bekritiseerd voor uitgebreide gebruikersgegevensregistratie en GPL-overtredingen, die gedeeltelijk werden aangepakt in een recente update.
- Buchanan's bevindingen onthullen dat RabbitOS een sterk aangepaste Android 13 AOSP is, die voornamelijk een enkel-app kioskmodus afdwingt, en hij heeft een hulpmiddel vrijgegeven om verdere verkenning van het apparaat te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Het jailbreaken van RabbitOS heeft geheime logboeken en mogelijke GPL (General Public License) schendingen onthuld, wat privacy- en juridische zorgen oproept.
- Logboeken bevatten sensitive data zoals precieze GPS-locaties, WiFi-netwerknamen, ID's van nabijgelegen zendmasten en gebruikers-tokens, waarvan sommige naar de servers van Rabbit worden verzonden.
- Rabbit Inc. bracht een update uit (v0.8.112) die deze logproblemen aanpakt, maar de controverse benadrukt de voortdurende zorgen over gegevensprivacy en transparantie in technologische producten.

## [De grootste educatieve lifehack: wiskunde van tevoren leren](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Het leren van wiskunde van tevoren kan leiden tot betere cijfers, bescherming tegen slecht onderwijs en toegang tot stages, onderzoeksprojecten en sterke aanbevelingsbrieven, die cruciaal zijn voor studie- en carrièremogelijkheden.
- Geavanceerde wiskundecursussen voorbij calculus, zoals lineaire algebra en differentiaalvergelijkingen, zijn essentieel voor veel kwantitatieve vakgebieden en kunnen studenten snel naar gespecialiseerde vakgebieden leiden, waardoor carrièreprestaties worden verbeterd.
- Onderzoek wijst uit dat onderwijskundige versnelling geen schade toebrengt aan het psychologisch welzijn en leidt tot groter academisch en professioneel succes, ondanks veelvoorkomende misvattingen en logistieke uitdagingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- Een gebruiker deelde hun reis van het overwinnen van wiskunde-angst in hun 30s, en benadrukte dat het nooit te laat is om wiskunde te leren en de voordelen ervan voor probleemoplossing en inzichten in programmeren.
- Suggesties voor het leren van wiskunde later in het leven omvatten het beginnen met basiswiskundeboeken, het gebruik maken van de middelen van de community college en het geleidelijk vorderen naar gevorderde onderwerpen.
- De discussie benadrukte ook het belang van vroege wiskunde-educatie, ouderlijke betrokkenheid en externe bronnen zoals Kumon, evenals de rol van het bredere onderwijssysteem in het bevorderen van zelfstudie en motivatie.

## [De gouden eeuw van oplichters: AI-aangedreven phishing](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- Generatieve AI stelt oplichters in staat om zeer gepersonaliseerde en overtuigende phishing-e-mails te versturen, taalbarrières te overwinnen en massale campagnes te automatiseren.
- AI-tools zoals WormGPT en FraudGPT helpen bij het genereren van phishing-e-mails en het vervalsen van websites, waardoor de tijd die nodig is om effectieve aanvallen te creëren aanzienlijk wordt verminderd.
- Verdedigingsstrategieën omvatten het implementeren van DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance), het herkennen van AI-phishingpogingen, het gebruik van meerlagige beveiliging en het behouden van een sterke afzenderreputatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- AI-aangedreven phishing-oplichterijen worden steeds geavanceerder en maken gebruik van technologieën zoals Llama voor tekst, Whisper/Tortoise voor stem, en Stable Diffusion voor afbeeldingen, hoewel hun inzet nog steeds beperkt is.
- Ondanks het potentieel van AI om phishing te verbeteren, blijven traditionele methoden zoals Indiase callcenter-oplichting zeer effectief en economisch haalbaar, zoals blijkt uit een recent geval waarin een oudere persoon voor $25.000 werd opgelicht.
- Banken en andere instellingen verbeteren hun mogelijkheden voor het opsporen van oplichting, maar de opkomst van door AI aangedreven oplichting vereist meer bewustwording en educatie, vooral voor kwetsbare bevolkingsgroepen zoals ouderen.

## [TinyPod – Apple Watch-hoesje met scrollwiel](https://thetinypod.com/)

- tinyPod introduceren, een compact apparaat dat essentiële functies biedt zoals telefoon, muziek, berichten en meer, allemaal aangedreven door je Apple Watch.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een tactiel scrollwiel, snelle magnetische oplading, batterijduur van meerdere dagen, Apple Pay en 32GB opslag voor media.
- Beschikbaar in twee modellen: tinyPod met een scrollwiel voor $79,99 en tinyPod lite zonder scrollwiel voor $29,99, compatibel met verschillende Apple Watch-series, verzending deze zomer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod is een Apple Watch-hoesje dat een scrollwiel bevat, dat doet denken aan het clickwheel van de iPod, en een mechanische koppeling met de digitale kroon creëert.
- Het product wordt gezien als een leuk, niche hardware-idee, aantrekkelijk voor degenen die unieke en grillige technische gadgets waarderen, ondanks de onpraktischheid ervan.
- Er zijn gemengde beoordelingen over de functionaliteit van de productpagina, waarbij sommige gebruikers problemen ondervinden in Firefox, terwijl anderen het ontwerp aantrekkelijk vinden.

## [Jia Tan "JiaT75": Voegde fouttekst toe aan waarschuwing bij het uitpakken met bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive voegde een commit samen om foutteksten toe te voegen aan waarschuwingen bij het gebruik van bsdtar, waarmee probleem #1561 werd aangepakt, maar er werden zorgen geuit over het vervangen van safe_fprintf door onveilige fprintf.
- Er is een oplossing geïmplementeerd om terug te keren naar safe_fprintf en correct errno-afhandeling te gebruiken, met suggesties voor verdere audits en een CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) voor het probleem.
- De discussie benadrukte het belang van grondige codebeoordelingen en het handhaven van de veiligheid in open-sourceprojecten, en het probleem werd opgelost met het gesprek vergrendeld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" voegde fouttekst toe aan een waarschuwing in bsdtar in 2021, wat leidde tot een verhitte discussie op GitHub over de kwaliteit van opmerkingen en de controle van codewijzigingen.
- Het debat benadrukte de uitdagingen van het onderhouden van grote softwareprojecten en de potentiële rol van AI bij het verbeteren van beveiligingscontroles.
- Het incident benadrukte de moeilijkheid van het detecteren van kwaadaardige code, vooral van bekende bijdragers, en verbond Jia Tan met een door de staat gesponsorde aanval op het xz-hulpmiddel.

## [Puerto Rico dient een rechtszaak van $1 miljard in tegen fossiele brandstofbedrijven](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Puerto Rico heeft een rechtszaak van $1 miljard aangespannen tegen grote fossiele brandstofbedrijven, waaronder ExxonMobil, BP, Chevron, Shell en ConocoPhillips, wegens vermeende misleiding van het publiek over klimaatverandering en het vertragen van de overgang naar schone energie.
- De rechtszaak, ingediend in San Juan, beweert dat deze bedrijven handelswetten hebben overtreden door fossiele brandstoffen te promoten zonder voldoende waarschuwingen over hun gevaren, en eist schadevergoeding om zich te verdedigen tegen klimaatrampen zoals orkaan Maria.
- Deze juridische actie maakt deel uit van een bredere trend van soortgelijke rechtszaken tegen de fossiele brandstofindustrie, wat wijst op toenemende inspanningen voor verantwoordelijkheid voor klimaatgerelateerde gevolgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Puerto Rico heeft een rechtszaak van $1 miljard aangespannen tegen fossiele brandstofbedrijven, waarbij ze hen beschuldigen van het veroorzaken van klimaatveranderingsgerelateerde schade en strengere milieuregels eisen.
- De rechtszaak benadrukt het voortdurende debat tussen de economische voordelen van fossiele brandstoffen en de noodzaak van duurzame praktijken en bedrijfsverantwoordelijkheid.
- De meningen er delte, med noen som understreker viktigheten av bedrifters ansvar for forurensning og feilinformasjon, mens andre legger vekt på individets handlinger og myndighetenes politikk i bekjempelsen av klimaendringer.

## [Gitlab onderzoekt verkoop](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab overweegt een verkoop, wat zorgen oproept bij gebruikers over mogelijke sluitingen of veranderingen in servicemodellen, vergelijkbaar met eerdere problemen bij RedHat en CentOS.
- Gebruikers debatteren over de voordelen van open-source opties zoals Gitlab, waarbij ze eenvoudigere migratie en community-ondersteuning aanhalen, terwijl ze speculeren over potentiële kopers zoals Datadog of IBM.
- Critici op de prijsstelling en de focus op ondernemingen van Gitlab hebben ertoe geleid dat sommige gebruikers overwegen over te stappen naar alternatieven zoals GitHub, wat gemengde gevoelens weerspiegelt over toekomstige stabiliteit en kosten.

## [Darwin Machines](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- De post bespreekt William Calvins theorie uit "The Cerebral Code," die suggereert dat de hersenen evolutionaire processen binnen minikolommen gebruiken om sensorische input te verwerken en de meest "geschikte" patronen te vinden.
- De theorie stelt dat de structuur van de hersenen, met name de kolommen en minikolommen van de neocortex, efficiënte probleemoplossing en parallelle verwerking mogelijk maakt, wat zou kunnen worden toegepast op AI en machine learning (ML).
- De auteur experimenteert met neurale netwerken om dit evolutionaire proces na te bootsen en zoekt advies over onderzoek en academische inzichten op dit gebied, waarbij mogelijke vooruitgangen in de diepe denkvermogens van AI worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- De post bespreekt het concept van Darwin Machines, waarbij verschillende zintuiglijke gegevensmodaliteiten worden verwerkt door hersenminikolommen, die elk unieke vuurgepatronen produceren die concurreren en het dominante patroon versterken, wat het leren bevordert.
- Capsule-routing-algoritmen, voorgesteld door Geoffrey Hinton, hebben tot doel dit idee te implementeren met behulp van expectation-maximization (EM) processen, maar zijn overschaduwd door het succes van transformers in AI-onderzoek.
- De discussie benadrukt het belang van het begrijpen van hersenfunctie en neurale netwerken, met verwijzing naar Hebbiaans leren en de noodzaak van diepere verkenning van temporele dynamiek in neurale activiteit.

## [Magic-cli – Een copiloot voor je commandoregel](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, een commandoregel-copiloot ontwikkeld door Guy Waldman, heeft discussies aangewakkerd vanwege de standaardmodus "onveilige uitvoering", met suggesties voor een veiligere standaard zoals de "klembord" modus.
- Gebruikers hebben meningen en ervaringen gedeeld, waarbij ze alternatieve tools zoals zsh_codex, aichat en Warp terminal hebben genoemd.
- Het project is gebouwd in Rust, wat vragen oproept over de complexiteit ervan in vergelijking met eenvoudigere implementaties in andere talen.

## [Google presenteert een methode om automatische blokkering van tagbeheer te omzeilen](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google introduceert een bètaversie voor het implementeren van tags in first-party modus, waardoor de prestaties van tags en de gegevensprivacy worden verbeterd door het domein van de website te gebruiken voor hosting.
- De setup omvat het reserveren van een uniek pad op het domein, het routeren van verkeer via diensten zoals Google Cloud of Cloudflare, en het bijwerken van websitescripts om het nieuwe meetpad te gebruiken.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de installatie te testen met Tag Assistant en feedback te geven via een aangewezen feedbackformulier of contact e-mail.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google heeft een methode geïntroduceerd om de automatische blokkering van zijn Tag Manager te omzeilen, wat zorgen oproept over privacy en de effectiviteit van adblockers.
- Gebruikers bespreken strategieën om tracking te blokkeren, zoals het gebruik van uBlock Origin met JavaScript standaard uitgeschakeld, en het selectief inschakelen ervan voor gebruiksgemak en snelheidsvoordelen.
- De nieuwe methode van Google heeft een debat aangewakkerd over het balanceren van gegevensverzameling voor zakelijke doeleinden met de privacy van gebruikers, waarbij sommige gebruikers hun frustratie uiten over de trackingpraktijken van Google.

## [Na 12 jaar met het beoordelen van restaurants, verlaat ik de tafel](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, na 12 jaar som restaurantkritiker for The New York Times, trekker seg på grunn av helseproblemer, inkludert høyt kolesterol, blodsukker og hypertensjon.
- Ondanks den belonende aard van zijn rol, is de fysieke tol van frequente restaurantbezoeken onhoudbaar geworden voor Wells.
- Wells zal bij The Times blijven, maar zal niet langer de eisen van wekelijkse recensies behandelen, en kiest er in plaats daarvan voor om zich te concentreren op zijn gezondheid en een meer gebalanceerde levensstijl.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- Een langjarige restaurantrecensent treedt na 12 jaar af, wat discussies oproept over zijn impact en de toekomst van restaurantrecensies.
- De recensent stond bekend om zijn diverse restaurantkeuzes en zijn unieke, soms afstandelijke, benadering van recensies.
- De aankondiging heeft opwinding gegenereerd voor de aankomende recensent, Mellissa Clark, en reflecties op de ervaringen van degenen in de restaurantindustrie.

## [Introductie tot Bash-scripting](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- Er is een open-source gids/ebook over Bash-scripting uitgebracht, gericht op het automatiseren van taken voor ontwikkelaars, systeembeheerders en DevOps-ingenieurs.
- Het ebook behandelt een breed scala aan onderwerpen, van de basisstructuur van Bash tot geavanceerde scriptechnieken, inclusief het werken met API's en het genereren van wachtwoorden.
- Extra bronnen omvatten een mini-videocursus, interactieve training via Katacoda en bijdragen van de Linux DevOps Engineer, Bobby Iliev.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash-scripting wordt vaak vergeleken met Python voor terminaltaken, waarbij Bash efficiënter is voor besturingssysteemoperaties en eenvoudige opdrachtreeksen vanwege de native terminalintegratie.
- Critici benadrukken de complexiteit van Python voor eenvoudige taken en de onhandige syntaxis van Bash, maar Bash blijft essentieel in omgevingen zonder vooraf geïnstalleerde Python.
- Alternatieven zoals Ruby's shell of Perl voor tekstparsing bestaan, en tools zoals ChatGPT kunnen helpen bij het genereren van scripts, maar het begrijpen van de basisprincipes van Bash is nog steeds waardevol.

## [Terugkeer-naar-kantoor mandaten zijn de talentrisico's niet waard](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Terugkeer-naar-kantoor (RTO) mandaten riskeren het verlies van toptalent, aangezien werknemers met alternatieven mogelijk als eersten vertrekken, wat mogelijk een domino-effect veroorzaakt.
- Flexibele opties, zoals reiskostenvergoeding of verbeterde kantoorvoorzieningen, worden voorgesteld als betere alternatieven voor strikte RTO-mandaten.
- Het debat omvat perspectieven op productiviteit, mentorschap en persoonlijke voorkeuren, waarbij sommigen RTO beschouwen als gedreven door verouderde managementopvattingen of economische druk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markdown importeren en exporteren in Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markdown%20importeren%20en%20exporteren%20in%20Google%20Docs&subheading=onsdag%2017.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
