---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Mijn dochter (7 jaar oud) heeft HTML gebruikt om een website te maken](https://naya.lol)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- Een 7-jarige maakte een website met basis-HTML, wat nostalgie opriep bij gebruikers voor de vroege dagen van webontwikkeling.
- De eenvoud en het plezier van het maken van basis-HTML-pagina's werden benadrukt, in contrast met de complexiteit van moderne webontwikkelingstools en -technieken.
- De discussie benadrukte het belang van het aanmoedigen van kinderen om vanaf jonge leeftijd technologie te verkennen.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI heeft Mistral NeMo uitgebracht, een 12B-model ontwikkeld met NVIDIA, met een contextvenster van 128k tokens en uitblinkend in redeneren, wereldkennis en codeernauwkeurigheid.
- Mistral NeMo ondersteunt FP8-inferentie zonder prestatieverlies, overtreft modellen zoals Gemma 2 9B en Llama 3 8B, en is ontworpen voor meertalige toepassingen.
- Het model gebruikt een nieuwe tokenizer, Tekken, en heeft geavanceerde fine-tuning ondergaan voor betere instructievolging, redenering, meerturnsgesprekken en codegeneratie; gewichten zijn beschikbaar op HuggingFace.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, een 12B-model ontwikkeld met NVIDIA, heeft een contextvenster van 128k tokens en blinkt uit in redeneren, wereldkennis en codeernauwkeurigheid.
- Het model is een drop-in vervanging voor Mistral 7B, ondersteunt FP8-inferentie zonder prestatieverlies en is beschikbaar onder de Apache 2.0-licentie.
- Het gebruikt een nieuwe tokenizer, Tekken, getraind op meer dan 100 talen, en is ontworpen om te passen op GPU's zoals de NVIDIA RTX 4090, met VRAM-vereisten variërend van 8-40GB, afhankelijk van de kwantisering.

## [Amazon's Kindle Direct Publishing is een dystopische nachtmerrie](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- De auteur beschrijft een frustrerende ervaring met Amazon's Kindle Direct Publishing (KDP), waarbij hun eBook werd geblokkeerd wegens 'misleidende klantervaring' ondanks het ontbreken van bewijs voor een soortgelijk boek.
- Verzoeken aan Amazon resulteerden in geautomatiseerde en vage antwoorden, wat uiteindelijk leidde tot de beëindiging van het account van de auteur zonder duidelijke rechtvaardiging.
- Zelfs contact opnemen met de Executive Customer Relations van Amazon loste het probleem niet op, wat mogelijke gebreken in de geautomatiseerde beoordelings- en beroepsprocessen van Amazon benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Een auteur meldde dat hun eBook werd geblokkeerd en hun Kindle Direct Publishing (KDP) account werd beëindigd vanwege vermeende misleidende metadata, ondanks het leveren van bewijs van het tegendeel.
- Het beroepsproces was frustrerend, met geautomatiseerde antwoorden en vage redenen voor afwijzing, wat problemen met geautomatiseerde systemen en gebrek aan menselijk toezicht bij grote technologiebedrijven benadrukte.
- Deze situatie heeft ertoe geleid dat veel auteurs op zoek zijn gegaan naar alternatieve publicatieplatforms en benadrukt de noodzaak van betere regulering en transparantie in digitale marktplaatsen.

## [Hoe is Prolog in 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Een informaticastudent heeft Prolog en logische programmering ontdekt, de basis geleerd en werkt aan een basisagentcommunicatiesysteem met behulp van SICStus Prolog.
- De student is geïnteresseerd in specialisatie in Prolog en ontologieën, en zoekt inzichten in de huidige stand van zaken en toepassingen van Prolog in 2024.
- Het onderzoek benadrukt een verlangen om het potentieel en de hedendaagse toepassingen van Prolog in de technologie-industrie te begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- In 2024 blijft Prolog een nichetaal met een verdeelde gemeenschap van enthousiastelingen en sceptici, die uitdagingen ondervindt bij de mainstream adoptie.
- Prolog blinkt uit in specifieke gebieden zoals logische programmering en ontologieën, maar heeft moeite met problemen zoals het ontbreken van een modern modulesysteem en prestatieproblemen.
- Nieuwe ontwikkelingen, waaronder Scryer Prolog en integraties met talen zoals Python, wijzen op potentieel voor gespecialiseerde toepassingen in plaats van wijdverbreid gebruik.

## [SAPwned: SAP AI-kwetsbaarheden stellen klanten bloot aan cloudomgevingen en privé](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Het Wiz-onderzoeksteam ontdekte kwetsbaarheden in de isolatie van huurders bij AI-dienstverleners, wat aanzienlijke risico's met zich meebrengt nu AI-infrastructuur essentieel wordt voor bedrijven.
- Hun forskning på SAPs AI-tilbud, "SAP AI Core," avdekket sårbarheter som tillot uautorisert tilgang til kundedata og sky-legitimasjon, som siden har blitt fikset av SAP.
- Belangrijke bevindingen omvatten het omzeilen van netwerkbeperkingen, het blootleggen van AWS-tokens, ongeauthenticeerde toegang tot AWS EFS-shares en volledige overname van clusters, wat de noodzaak benadrukt voor verbeterde isolatie- en sandboxing-standaarden in AI-diensten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI-kwetsbaarheden hebben de cloudomgevingen en privégegevens van klanten blootgesteld door een slechte Kubernetes (k8s) configuratie, niet door het AI-product zelf.
- Critici wijzen op SAP's falen in basis cloudbeveiliging, waarbij ze het risico benadrukken dat aanvallers kwaadaardige AI-modellen kunnen uitvoeren op zwakke infrastructuur.
- Beveiligingsonderzoekers benadrukken de noodzaak van verbeterde waarschuwingssystemen en strikte naleving van regelgeving, waarbij ze het belang van robuuste beveiligingspraktijken in cloudomgevingen onderstrepen.

## [Een op RP2040 gebaseerde DECstation 3000-emulator die DECWindows kan draaien](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- De DECstation 2040 is een emulator voor de DECstation 3000, gebouwd op de RP2040 microcontroller, in staat om DECWindows uit te voeren.
- Belangrijke hardwarekenmerken zijn onder andere een 1,8v/300 MHz RP2040, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI-flash en ondersteuning voor Ethernet RMII PHY.
- Het project begon op 23 maart 2023, geïnspireerd door Dmitry's LinuxCard, en omvatte het leren gebruiken van RP2040 PIO-motoren en het DMA-subsysteem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Een nieuwe RP2040-gebaseerde DECstation 3000-emulator kan DECWindows draaien, wat de mogelijkheden van de RP2040-microcontroller op het gebied van geheugenbeheer en VGA-weergave laat zien.
- Het project heeft discussies aangewakkerd over de evolutie van computergebruik, waarbij gebruikers herinneringen ophalen aan het gebruik van DECstations in academische omgevingen en de voordelen van gecentraliseerde thuismappen en X11.
- Enkele gebruikers zijn geïnteresseerd in het draaien van NetBSD op de emulator, wat zowel de vooruitgang in rekenkracht als de nostalgie voor oudere systemen benadrukt.

## [De objecten van ons leven (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- In 1983 sprak Steve Jobs op de International Design Conference in Aspen, waarbij hij de toekomstige impact van computers op de samenleving en het belang van goed ontwerp in consumentenelektronica benadrukte.
- Jobs introduceerde de Lisa-computer, met een muis en grafische gebruikersinterface, en voorspelde dat tegen 1986 de verkoop van pc's de verkoop van auto's zou overtreffen, en riep ontwerpers op om goed ontworpen producten te maken.
- Hij benadrukte de integratie van vrije kunsten in technologie en de burgerlijke verantwoordelijkheid om nuttige, mooie producten te maken, en eindigde zijn toespraak met een Q&A-sessie over het maken van intuïtieve en toegankelijke computers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs stond bekend om zijn eenvoudige en krachtige communicatiestijl, waarbij hij het publiek effectief betrok door complexe ideeën op humoristische wijze te herformuleren.
- Jobs' visionære natur førte til spådommer om teknologiske fremskritt, som programvareprøver og rimeligere datamaskiner, med vekt på brukervennlige produkter.
- Zijn invloedrijke presentaties, waaronder de iconische lancering van de iPhone, en zijn minimalistische levensstijl, belicht in een beroemde foto, zetten aan tot nadenken over design en blijvende waarde.

## [Verzameling van donkere patronen en onethisch ontwerp](https://hallofshame.design/collection/)

- De catalogus biedt een uitgebreide verzameling van dark patterns, dit zijn misleidende ontwerpmethoden die in gebruikersinterfaces worden gebruikt.
- Deze voorbeelden zijn systematisch georganiseerd per categorie, waardoor het voor gebruikers gemakkelijker wordt om verschillende soorten manipulatieve ontwerpen te begrijpen en te identificeren.
- De bron heeft als doel om te onderwijzen en bewustzijn te creëren over onethische ontwerpstrategieën, zodat gebruikers deze kunnen herkennen en vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- De post belicht verschillende 'donkere patronen' en onethische ontwerppraktijken die door bedrijven worden gebruikt om gebruikers te manipuleren tot het nemen van beslissingen die het bedrijf ten goede komen, vaak ten koste van de gebruiker.
- Voorbeelden zijn onder andere Zoom die gebruikers misleidt door hen te laten denken dat ze een app moeten installeren, Booking.com die valse urgentie creëert over de beschikbaarheid van eigendommen, en GoDaddy die bedrieglijke verlengingspraktijken gebruikt.
- De discussie benadrukt de noodzaak van bewustwording en mogelijke regulering om deze manipulatieve tactieken te bestrijden, en suggereert dat publieke beschaming en juridische stappen nodig kunnen zijn om ethische normen af te dwingen.

## [Product Hunt voor Muziek](https://tracklist.it/)

- TrackList is een platform voor het ontdekken en delen van nieuwe muziek, met dagelijkse updates over nieuwe nummers.
- De uitgelichte nummers van vandaag zijn 'Keep Your Cool' van Off Trakk en 'Erasing' van Raf Duran.
- Het platform belicht ook nummers van voorgaande dagen, waardoor gebruikers een continue stroom van nieuwe muziek kunnen verkennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Voor kleine artiesten in nichegenres, zoals didgeridoomuziek, zijn platforms zoals Bandcamp of YouTube voordeliger voor ontdekking in vergelijking met Spotify.
- Platformen voor het ontdekken van muziek verkennen alternatieven voor aanbevelingen op basis van algoritmen, waarbij sommigen zich richten op gemeenschapsdeling en handmatige curatie.
- Er is etterspørsel etter mer spesifikke undergenrer og bedre musikkanbefalingssystemer som ikke utelukkende baserer seg på popularitetsmålinger.

## [Het vertrouwen van Amerikanen in het hoger onderwijs heeft een duikvlucht genomen](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Een nieuwe Gallup-peiling onthult een significante daling in het vertrouwen van Amerikanen in het hoger onderwijs, waarbij een derde "weinig of geen vertrouwen" uitdrukt, vergeleken met 57% in 2015.
- Factoren die bijdragen aan deze daling zijn onder andere politieke agenda's, de waargenomen irrelevantie van de aangeleerde vaardigheden, hoge kosten en zorgen over liberale 'indoctrinatie,' vooral onder conservatieven.
- Ondanks den generelle nedgangen øker tilliten til community colleges og toårige programmer, noe som indikerer en endring i oppfatningen mot mer rimelige og praktiske utdanningsalternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Het vertrouwen van Amerikanen in hoger onderwijs is aanzienlijk gedaald, met een daling van 36% onder Republikeinen en 12% onder Democraten sinds 2015, volgens een recente Gallup-peiling.
- 68% van de respondenten geloven dat het hoger onderwijs 'de verkeerde kant op gaat,' waarbij ze zorgen uiten zoals ideologische overname en verminderde economische bruikbaarheid.
- Critici beweren dat de methodologie van de peiling onduidelijk en simplistisch is, en suggereren dat de daling in vertrouwen bredere maatschappelijke en politieke trends kan weerspiegelen in plaats van specifieke problemen binnen het hoger onderwijs.

## [GPT-4o mini: het bevorderen van kostenefficiënte intelligentie](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini heeft een limiet van 16k output tokens, wat voordelig is voor taken zoals het samenvatten van complexe documenten.
- Kleinere modellen worden getraind met synthetische en live data, waardoor schaalbare datageneratie en gespecialiseerde 'Narrow AI'-modellen mogelijk worden.
- GPT-4o Mini is kostenefficiënter dan Claude Haiku, maar bærekraften av de lave prisene er usikker.

## [SQLite Transactie Benchmarking Tool](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- De evaluatie richt zich op het vergelijken van de experimentele `BEGIN CONCURRENT`-tak van SQLite met de standaard `DEFERRED` en `IMMEDIATE` transactiegedragingen.
- Het doel is om prestatieverschillen in een serveromgeving te beoordelen, en zo inzicht te geven in mogelijke verbeteringen of afwegingen.
- Voor gedetailleerde uitleg en resultaten, raadpleeg de blogpost die in de oorspronkelijke tekst is gelinkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Een nieuwe SQLite Transaction Benchmarking Tool is uitgebracht om de prestaties van SQLite te evalueren, specifiek door de `BEGIN CONCURRENT`-tak te vergelijken met `DEFERRED` en `IMMEDIATE` gedragingen.
- De discussie belicht de uitdagingen en strategieën voor het bereiken van gelijktijdigheid in SQLite, inclusief het gebruik van meerdere verbindingen, verbinding pooling en het beheren van file I/O congestie.
- De tool en blogpost hebben interesse gewekt vanwege hun praktische inzichten in het optimaliseren van de prestaties van SQLite, vooral in scenario's met hoge gelijktijdigheid en asynchrone operaties.

## [Polychromatische Pixels](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLED's met afstembare golflengtes staan op het punt om de displaytechnologie te revolutioneren, met een superieure efficiëntie en resolutie in vergelijking met de huidige vloeibare kristal- en organische LED-displays.
- Q-Pixel Inc. heeft een methode ontwikkeld om LED's met instelbare golflengte op een enkele wafer te laten groeien, waardoor de noodzaak voor afzonderlijke rode, groene en blauwe subpixels wordt geëlimineerd, wat de productie vereenvoudigt en de kosten verlaagt.
- Deze innovatie heeft recordbrekende pixeldichtheden bereikt, wat bijzonder gunstig is voor toepassingen in virtual reality (VR) en augmented reality (AR), wat wijst op een mogelijke verschuiving naar meer kosteneffectieve en hogeresolutie microLED-displays.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Polychromatische pixels kunnen slechts één golflengte tegelijk produceren, waardoor er minstens twee nodig zijn om een zichtbare kleur weer te geven, in tegenstelling tot traditionele displays die drie subpixels (RGB) gebruiken om de kleurruimte te dekken.
- De technologie belooft een aanzienlijke toename in pixeldichtheid en productie-efficiëntie, maar het staat voor uitdagingen zoals kleurconsistentie, helderheidsregeling en het onvermogen om bepaalde kleuren zoals wit en magenta te produceren zonder aanvullende technieken zoals dithering.
- Deze ontwikkeling is bijzonder spannend voor toepassingen die een hoge pixeldichtheid vereisen, zoals VR-headsets, maar het is mogelijk nog niet geschikt voor algemene displays vanwege de huidige beperkingen.

## [Gesloten vorm booglengte parametrisatie is onmogelijk voor kwadratische Bézier-curves](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier-curven zijn fundamenteel in vectorafbeeldingen, gedefinieerd met behulp van controlepunten in de Bernstein-basis.
- Kwadratische Bézier-curves gebruiken drie controlepunten, en hun booglengte kan exact worden berekend, maar de parametrisering mist een gesloten vormoplossing, aangenomen dat Schanuels vermoeden klopt.
- Kubische Bézier-kurver bruker fire kontrollpunkter, og deres buelengde må beregnes numerisk da den mangler en lukket form.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Gesloten vorm booglengte parametrisatie is niet haalbaar voor kwadratische Bézier-curves; numerieke oplossingen hebben de voorkeur vanwege hun stabiliteit en nauwkeurigheid.
- Hoewel gesloten vormoplossingen sneller kunnen zijn, hebben ze de neiging om onstabiel te worden, vooral voor krommen die dicht bij een rechte lijn liggen.
- Numerieke methoden zijn over het algemeen superieur en praktischer voor de meeste toepassingen, ondanks het bestaan van Pythagoreïsche-Hodograaf curves en Euler spiralen.

## [Sparren kunnen de 'kanarie in de kolenmijn' zijn voor loodvergiftiging bij kinderen: studie](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Een studie gepubliceerd in Environmental Sciences & Technology heeft aangetoond dat huismussen nauwkeurig het loodgehalte bij kinderen kunnen voorspellen, vooral in de Australische mijnstadjes Broken Hill en Mount Isa.
- Sparren kunnen dienen als een kosteneffectief hulpmiddel voor het identificeren van loodverontreinigingshotspots, en bieden een praktisch alternatief voor directe menselijke tests, die vaak duur en complex zijn.
- Het onderzoek benadrukt het aanhoudende probleem van loodblootstelling in Australië en suggereert dat mussen ook blootstelling aan andere zware metalen en 'forever chemicals' kunnen aangeven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Een studie suggereert dat mussen loodvergiftiging bij kinderen kunnen aangeven, vooral in Australische mijnstadjes zoals Broken Hill en Mount Isa.
- Verontreiniging door lood als gevolg van mijnbouwactiviteiten vormt aanzienlijke gezondheidsrisico's, maar burgemeesters ontkennen vaak het bewijs om de mijnbouwindustrie te beschermen.
- De kwestie benadrukt de bredere impact van milieutoxinen op zowel de gezondheid van mensen als wilde dieren, waarbij het verzamelen van gegevens over de volksgezondheid essentieel is, maar vaak wordt tegengewerkt vanwege politieke en economische belangen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mijn dochter (7 jaar oud) heeft HTML gebruikt om een website te maken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mijn%20dochter%20(7%20jaar%20oud)%20heeft%20HTML%20gebruikt%20om%20een%20website%20te%20maken&subheading=torsdag%2018.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
