---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Crowdstrike-update: Windows-bluescreen en opstartlussen](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Meerdere gebruikers op een werkplek ondervinden Windows blauwe schermen en opstartlussen, mogelijk gerelateerd aan een recente Crowd Strike applicatie-update.
- De IT-afdeling merkte op dat enkele servers offline gingen, en een lokale radiostation meldde vergelijkbare laptopproblemen en een uitgevallen telefoonsysteem.
- Deze incidenten vinden plaats in Australië, maar er is nog geen nieuwsberichtgeving over geweest.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- De recente update van Crowdstrike veroorzaakte aanzienlijke problemen, waaronder Windows-bluescreens en opstartlussen, die verschillende sectoren troffen, waaronder hulpdiensten en ziekenhuizen.
- Een Reddit-gebruiker meldde dat hun spoedeisende hulp niet functioneerde tijdens een hartaanvalbehandeling, en 911-diensten waren ook getroffen, wat leidde tot vertragingen in de zorg voor patiënten.
- Het incident benadrukt de risico's van het vertrouwen op onderling verbonden systemen en het potentieel voor catastrofale mislukkingen wanneer updates niet goed worden getest voordat ze worden ingezet.

## [Storing hos Crowdstrike forårsaker omfattende problemer](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- Een wereldwijde IT-storing werd veroorzaakt door een gebrekkige software-update van het cybersecuritybedrijf CrowdStrike Holdings, waardoor talrijke Microsoft Windows-systemen werden getroffen.
- Zowel Microsoft als CrowdStrike hebben oplossingen uitgebracht om het probleem aan te pakken, maar volledige herstel wordt verwacht enige tijd te duren.
- De situatie is iets verbeterd, maar de impact van de mislukte update is nog steeds wereldwijd merkbaar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Door een recente update ondervond Crowdstrike een storing die wijdverspreide problemen veroorzaakte, waaronder Windows-blauwschermen en opstartlussen.
- Het incident heeft aanzienlijke discussies op Hacker News aangewakkerd, waarbij de impact op gebruikers en systemen wordt benadrukt.
- Dit evenement benadrukt het cruciale belang van rigoureuze testen en monitoring bij software-updates om dergelijke verstoringen te voorkomen.

## [FCC stemt voor beperking van telecomkosten in gevangenissen](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- De FCC heeft gestemd om de tarieven voor telefoon- en videogesprekken voor gevangenissen en huizen van bewaring aanzienlijk te verlagen, waarbij de maximale tarieven per minuut met meer dan de helft worden verlaagd en alle kosten, inclusief stortingskosten, worden verboden.
- Deze verandering treft 83% van de gedetineerden, bespaart families jaarlijks minstens $500 miljoen en verbetert het welzijn en de re-integratiesucces van gedetineerden.
- Er wordt verwacht dat telecomselskaper for fengsler som Aventiv og ViaPath vil oppleve store inntektstap, mens stater som Massachusetts, Minnesota og Colorado allerede har gjort fengselsanrop gratis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- De FCC heeft gestemd om de kosten voor telecomdiensten in gevangenissen te beperken, met het doel å redusere de høye kostnadene for telefonsamtaler for innsatte.
- Voorheen waren gevangenen beperkt tot het gebruik van een enkele, door de gevangenis goedgekeurde particuliere telefoonoperator, wat resulteerde in buitensporige prijzen door het gebrek aan concurrentie.
- De nieuwe regelgeving is bedoeld om de financiële last voor gevangenen en hun families te verlichten, betere rehabilitatie te bevorderen en recidive te verminderen.

## [Foliate: Lees e-boeken in stijl, navigeer met gemak](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate is een open-source e-boeklezer die verschillende formaten ondersteunt zoals EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ en PDF, met aanpasbare leesinstellingen.
- Het biedt functies zoals touchpad- en touchscreen-navigatie, bladwijzers, annotaties en integratie met tools zoals Wiktionary en Google Translate.
- Foliate ondersteunt rechts-naar-links tekst, verticale schrijfwijze en vaste lay-outs, en is beschikbaar voor meerdere Linux-distributies of via broncodekloning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate is een e-boeklezer die geprezen wordt om zijn eenvoud, gemakkelijke navigatie, bladwijzers en annotatiefuncties.
- Het slaat leesvoortgang, bladwijzers en annotaties op in eenvoudige JSON-bestanden, wat gemakkelijke export en synchronisatie mogelijk maakt.
- Foliate gebruikt bestands-hashes om unieke identificatoren voor boeken te genereren, waardoor PDF's ongewijzigd blijven bij annotatie, hoewel sommige gebruikers mogelijke problemen opmerken als bestanden worden gewijzigd.

## [Meerdere luchtvaartmaatschappijen verstoord door Microsoft Azure-storing](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines legde alle vluchten ongeveer 35 minuten stil vanwege een grote Microsoft Azure-storing, wat invloed had op boekingen, inchecken en toegang tot instapkaarten.
- De storing, die begon om 17:56, verstoorde ook systemen voor Allegiant en Sun Country Airlines, wat meerdere systemen in het centrale deel van de VS beïnvloedde.
- Frontier, dat meer dan 100 vliegtuigen exploiteert, was een van minstens drie luchtvaartmaatschappijen die werden getroffen door de verstoringen in de dienstverlening.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Meerdere luchtvaartmaatschappijen ondervonden verstoringen als gevolg van een Microsoft Azure-storing, mogelijk gekoppeld aan een defecte Crowdstrike-update die wereldwijde crashes van Windows-machines veroorzaakte.
- De storing heeft verschillende sectorer beïnvloed, waaronder geldautomater, supermarkten en luchthavens in Europa en Nieuw-Zeeland, wat wijst op een wijdverbreid probleem.
- Het incident benadrukt de risico's die gepaard gaan met gecentraliseerde clouddiensten en onderstreept de noodzaak van verbeterde rampenherstelplannen.

## [Wat zou er nodig zijn om Bell Labs opnieuw te creëren?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, via Bell Labs, speelde een cruciale rol in de ontwikkeling van de Amerikaanse telefooninfrastructuur en produceerde belangrijke uitvindingen zoals de transistor, de silicium zonnecel en het UNIX-besturingssysteem.
- Het succes van Bell Labs was deels te danken aan het monopolie van AT&T, dat langdurige onderzoeksprojecten ondersteunde, wat resulteerde in talrijke onderscheidingen, waaronder 10 Nobelprijzen.
- De opsplitsing van AT&T leidde tot de verdeling en achteruitgang van Bell Labs, waardoor het moeilijk is om vandaag de dag zo'n instituut opnieuw te creëren vanwege de unieke historische en technologische omstandigheden die ooit bestonden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Het herscheppen van Bell Labs zou een quasi-monopolie, substantiële financiering, minimale concurrentie en een cultuur die langetermijninnovatie boven kortetermijnwinsten stelt, vereisen.
- Historische en moderne voorbeelden, zoals Sandia National Laboratories en techreuzen zoals Google en Microsoft, benadrukken het belang van leiderschap, nationale cultuur en belastingstructuren bij het bevorderen van innovatie.
- De huidige nadruk op onmiddellijke aandeelhoudersrendementen vormt een aanzienlijke belemmering voor de focus op langetermijnonderzoek.

## [Ryanair – wanneer elke side een dark pattern is](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair staat bekend om het gebruik van 'dark patterns', manipulatieve ontwerptechnieken, om de winst tijdens het boekingsproces te verhogen.
- Tactieken omvatten 'privacy zuckering,' waarbij klanten standaard worden aangemeld voor promoties, en 'misleiding,' waarbij opvallende knoppen en pop-ups worden gebruikt om extra diensten te verkopen.
- Deze misleidende ontwerpen zijn alomtegenwoordig op de website van Ryanair, waardoor het essentieel is voor gebruikers om waakzaam te blijven om onbedoelde aankopen of het delen van meer informatie dan bedoeld te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair gebruikt donkere patronen, zoals verborgen kosten en manipulatieve tactieken, om de winst te verhogen, wat klanten frustreert.
- Voorbeelden zijn kosten voor app-ID-scans, misleidende 'snelle instap' voordelen en complexe bagagebeleid, wat leidt tot extra kosten voor basisdiensten.
- Ondanks lage prijzen en efficiënte vluchten, vermijden veel klanten liever Ryanair vanwege de klantonvriendelijke praktijken, waarbij andere goedkope luchtvaartmaatschappijen zoals EasyJet en WizzAir als minder agressief worden beschouwd.

## [De oplossingen van CrowdStrike beginnen bij 'herstart tot 15 keer', en worden daarvandaan complexere](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- De recente update van CrowdStrike leidde tot crashes van Windows-systemer med en blå skjerm av døden (BSOD), noe som forårsaket betydelig forstyrrelse.
- De oplossingen variëren van meerdere herstarts tot meer complexe oplossingen zoals het herstellen van back-ups of het handmatig verwijderen van de problematische driver, met extra stappen vereist voor systemen die BitLocker-versleuteling gebruiken.
- De update is ingetrokken, en de CEO van CrowdStrike heeft zijn excuses aangeboden en verzekert gebruikers dat er inspanningen worden geleverd om het probleem op te lossen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- De recente oplossing van CrowdStrike vereist tot 15 herstarts, wat aanzienlijke verstoringen veroorzaakt in verschillende sectoren, waaronder CNC-systemen, AC- en beveiligingsalarmen, telefoons, e-mail en boekhoudsystemen.
- Het incident benadrukt de risico's die gepaard gaan met automatische updates en de noodzaak voor verbeterde beveiligingspraktijken, waarbij velen pleiten voor robuustere tests en geleidelijke uitrol.
- Gebruikers stellen vragen bij de afhankelijkheid van internetverbonden, Windows-gebaseerde kritieke systemen, wat wijst op een behoefte aan heroverweging van de huidige IT-infrastructuurstrategieën.

## [Sendune – open-source HTML email designer](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE heeft een nieuwe open-source HTML e-mailontwerper geïntroduceerd die is gericht op het vereenvoudigen van het maken van HTML-e-mails, die traditioneel moeilijk te schrijven en te onderhouden zijn.
- De ontwerper is lichtgewicht, gebruikt pure HTML en vermijdt omslachtige afhankelijkheden, waardoor gebruikers de HTML-uitvoer kunnen opslaan als een sjabloon voor elke e-mailserviceprovider.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de repository te forken, verbeteringen aan te brengen en pull requests in te dienen, waardoor een collaboratieve ontwikkelomgeving wordt bevorderd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune is een open-source HTML e-mailontwerper die de nadruk legt op eenvoud en gebruiksgemak, en pure HTML produceert voor compatibiliteit met elke e-mailserviceprovider.
- De tool is lichtgewicht, vrij van afhankelijkheden, en kan gemakkelijk in toepassingen worden ingebed, waarbij gebruikers HTML-uitvoer als sjablonen kunnen opslaan.
- Ondanks enkele gemelde problemen met de sleep-en-neerzetfunctionaliteit in Firefox, is de respons van de gemeenschap positief, en bijdragen kunnen worden geleverd via GitHub.

## [60-jarige Duitse man waarschijnlijk de zevende persoon die effectief genezen is van hiv](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- Een 60-jarige Duitse man is waarschijnlijk de zevende persoon die effectief genezen is van hiv na een stamceltransplantatie, die ook zijn agressieve leukemie behandelde.
- De patiënt, aangeduid als de 'volgende Berlijnse patiënt,' stopte eind 2018 met het innemen van antiretrovirale medicijnen en is bijna zes jaar later nog steeds HIV- en kankervrij.
- Onderzoekers zijn voorzichtig optimistisch en merken op dat dit geval suggereert dat niet alle CCR5-genmutaties noodzakelijk zijn voor een succesvolle HIV-behandeling, wat hoop biedt voor bredere HIV-genezingstrategieën.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- Een 60-jarige Duitse man is waarschijnlijk de zevende persoon die effectief genezen is van hiv, hoewel de procedure drastisch is en meestal gereserveerd is voor ernstige leukemiegevallen.
- Er is een voorstel om dit te ontwikkelen tot een autologe stamceltransplantatie om complicaties zoals graft-versus-host-ziekte te vermijden.
- Ondanks de vooruitgang in HIV-behandelingen die de virale ladingen tot ondetecteerbare niveaus verminderen, sterven er jaarlijks nog steeds 10.000 mensen aan AIDS in de VS, vaak als gevolg van gebrekkige seksuele voorlichting en toegang tot gezondheidszorg.

## [Massale wereldwijde IT-storing treft luchtvaartmaatschappijen, media en banken](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, een in Texas gevestigd cybersecuritybedrijf opgericht in 2011, is gespecialiseerd in endpointbeveiliging om bedrijfsnetwerken en cloudgegevens te beschermen tegen cyberdreigingen.
- Het bedrijf, mede opgericht door George Kurtz en Dmitri Alperovitch, ging in 2019 naar de beurs op de Nasdaq.
- Crowdstrike is van cruciaal belang geweest bij het onderzoeken van grote cyberaanvallen, met name de inbraak in 2016 in het netwerk van het Amerikaanse Democratische Nationale Comité.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- Een wereldwijde IT-storing, veroorzaakt door een Crowdstrike-update, zorgde ervoor dat Windows-systemen blauwe schermen en opstartlussen ervoeren, wat luchtvaartmaatschappijen, media en banken trof.
- Het incident heeft discussies aangewakkerd over de betrouwbaarheid van endpoint-beveiligingssoftware, de risico's van supply chain-aanvallen en de zware afhankelijkheid van Windows-infrastructuur.
- De storing, voortkomend uit een 'beveiligingsupdate', heeft aanzienlijke zorgen gewekt over de soevereiniteit en veerkracht van de IT-infrastructuur.

## [Dubbele problemen: ESA's Gaia getroffen door micrometeoroïde en zonnestorm](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- ESA's Gaia-ruimtesonde, gelanceerd in december 2013 om meer dan een miljard sterren in de Melkweg in kaart te brengen, kreeg onlangs te maken met aanzienlijke uitdagingen door een micrometeoroïde-inslag en een zonnestorm.
- De micrometeoroïde beschadigde Gaia's beschermende omhulsel, en de zonnestorm veroorzaakte een storing in een van zijn charge-coupled devices (CCDs), wat leidde tot duizenden valse sterdetecties.
- Ingenieurs van ESA en Airbus Defence and Space hebben met succes de software van Gaia aangepast, waardoor valse detecties werden verminderd en het ruimtevaartuig weer in routine-operaties werd gebracht, nu met de productie van enkele van de beste kwaliteitsgegevens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- ESA's Gaia-ruimtevaartuig heeft onlangs schade opgelopen door een micrometeoroïde en een zonnestorm, maar zet zijn missie voort, wat de veerkracht van ruimtemissies aantoont.
- Historische voorbeelden zoals Voyager 1 en Hubble demonstreren dat ruimtemissies vaak hun verwachte levensduur overtreffen door software-updates en reparaties.
- Ondanks budgetbeperkingen en technische uitdagingen heeft de toewijding van ingenieurs ervoor gezorgd dat Gaia na recente aanpassingen hoogwaardige gegevens blijft produceren.

## [Wat zit er in C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Het C-00000291\*.sys-bestand van CrowdStrike heeft systeemcrashes veroorzaakt door onjuiste opmaak, wat de CrowdStrike-stuurprogramma beïnvloedt.
- Gebruikers rapporteren verschillende versies van het bestand, waarbij sommigen speculeren over versleuteling met klant-specifieke sleutels, hoewel anderen ze zonder decryptie hebben geparseerd.
- De bestanden zijn eigen updateformaten, geen DLL's of patches, wat zorgen oproept over de veiligheid en betrouwbaarheid van CrowdStrike's updateproces.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Het C-00000291\*.sys-bestand van CrowdStrike heeft systeemcrashes veroorzaakt door onjuiste opmaak, wat de belangrijkste CrowdStrike-stuurprogramma beïnvloedt.
- Gebruikers melden verschillende versies van het bestand, waarbij sommigen speculeren over versleuteling met klant specifieke sleutels, hoewel anderen ze zonder ontsleuteling hebben geparseerd.
- De bestanden zijn eigen updateformaten, geen DLL's of gewone patches, wat zorgen oproept over de veiligheid en betrouwbaarheid van CrowdStrike's updateproces.

## [NASA's Curiosity rover ontdekt een verrassing in een Marssteen](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- NASA's Curiosity-rover ontdekte voor het eerst elementair zwavel op Mars, een belangrijke mijlpaal in de verkenning van Mars.
- De ontdekking werd gedaan in een sulfaatrijke regio, waarbij Curiosity een heel veld van heldere rotsen vond die uit puur zwavel bestonden, wat wetenschappers intrigeerde.
- De missie van Curiosity, die het oude terrein van Mars bestudeert op tekenen van microbieel leven, gaat verder terwijl het Mount Sharp beklimt en zijn 41e rotsmonster boort voor verdere analyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- NASA's Curiosity rover ontdekte zwavelkristallen in een Mars-rots, wat leidde tot een debat over het gebruik van clickbait-koppen om het publiek te betrekken.
- De ontdekking vond plaats toen Curiosity over een steen reed, waardoor de kristallen zichtbaar werden, wat het belang van publieke interesse en financiering voor NASA benadrukt.
- De discussie behandelde ook de budgetuitdagingen van NASA en de noodzaak van publieke betrokkenheid voor de voortzetting van de activiteiten van het agentschap.

## [Verlies van zuurstof in meren en oceanen](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Onderzoek van het Rensselaer Polytechnic Institute benadrukt dat het verlies van zuurstof in meren en oceanen een aanzienlijke bedreiging vormt voor ecosystemen, de samenleving en de planeet.
- Aquatische deoxygenatie, gekoppeld aan klimaatverandering, landgebruik en vervuiling, heeft geleid tot een snelle afname van opgelost zuurstof, waarbij meren en reservoirs respectievelijk 5,5% en 18,6% van hun zuurstof hebben verloren sinds 1980, en oceanen ongeveer 2% sinds 1960.
- Deze deoxygenatie beïnvloedt de fysiologie van soorten, voedselketens en ecosysteemdiensten, waardoor 'dode zones' en schadelijke algenbloei ontstaan, wat dringende actie vereist om de opwarming van de aarde en afvloeiing aan te pakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Lakes en reservoirs hebben een aanzienlijk zuurstofverlies ervaren, met respectievelijk 5,5% en 18,6% vermindering sinds 1980, terwijl oceanen ongeveer een 2% afname hebben gezien sinds 1960.
- Centraal-Californië wordt bijzonder getroffen, met een daling van 40% in zuurstofniveaus, voornamelijk als gevolg van broeikasgasemissies, nutriëntenafvoer en ongezuiverd rioolwater.
- Voorgestelde oplossingen omvatten regeneratieve landbouw en het verminderen van de industriële vleesconsumptie om de bredere milieueffecten van klimaatverandering en vervuiling te beperken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crowdstrike-update: Windows-bluescreen en opstartlussen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crowdstrike-update%3A%20Windows-bluescreen%20en%20opstartlussen&subheading=fredag%2019.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
