---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Hydrothermale explosie in Yellowstone National Park](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- De Forest Service werkt aan het sluiten van delen van het Mike Harris-padsysteem.
- MD Nursery is beboet met meer dan $28.000 vanwege de dood van een man in een greppel.
- Een hydrothermale explosie in Biscuit Basin in Yellowstone veroorzaakte dat toeristen op de vlucht sloegen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- Er vond een hydrothermale explosie plaats in Yellowstone National Park in het thermale gebied van Biscuit Basin, waarbij de boardwalk beschadigd raakte, maar er vielen geen gewonden.
- De explosie ontstond in de buurt van Black Diamond Pool en werd vastgelegd door bezoekers, wat leidde tot tijdelijke sluitingen in het gebied voor de veiligheid.
- Experts benadrukken dat dergelijke lokale hydrothermale gebeurtenissen geen indicatie zijn voor activiteit in de grotere Yellowstone Caldera (supervulkaan).

## [Large Enough – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI heeft het Mistral Large 2-model uitgebracht, met een 128k contextvenster en ondersteuning voor meer dan 80 programmeertalen, geoptimaliseerd voor single-node inferentie met 123 miljard parameters.
- Het model behaalt een nauwkeurigheid van 84,0% op MMLU, waarmee het eerdere modellen en rivalen zoals GPT-4o en Llama 3 405B overtreft, met verbeterde mogelijkheden om "hallucinaties" te minimaliseren en het redeneren te verbeteren.
- Mistral Large 2 is beschikbaar onder verschillende licenties voor niet-commercieel en commercieel gebruik, met gewichten gehost op HuggingFace en uitgebreide cloudservicepartnerschappen, waaronder Google Cloud Platform en Azure AI Studio.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Het nieuwe model van Mistral AI, Large 2, en Meta's Llama 3.1 405B werden getest en bleken vergelijkbaar te zijn, zonder duidelijke winnaar.
- Gebruikers benadrukten dat Claude een sterke optie blijft, maar gaven aan dat ze verbeteringen willen, zoals slimmere antwoorden, langere contextvensters en snellere reacties.
- Ondanks dat sommige modellen moeite hebben met eenvoudige taken vanwege tokeniseringsproblemen, blijft de snelle ontwikkeling en concurrentie in AI-modellen spannend, waarbij veel gebruikers overstappen naar modellen zoals Claude Sonnet 3.5 voor betere prestaties bij codering en andere taken.

## [Mijn diabetesbehandeling in eigen handen nemen](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- Een type 1-diabeet ontwikkelde een Windows Forms-applicatie met OxyPlot-grafieken om de insuline- en koolhydraatinname beter te visualiseren en beheren.
- Het individu gebruikte GeneticSharp, een genetische algoritmebibliotheek, om insulinedoseringen te optimaliseren en stabiliseerde met succes de glucosespiegels.
- De aanpak toont veelbelovend voor gepersonaliseerd diabetesbeheer, hoewel verdere simulatie en aanpassingen voor langwerkende insuline nodig zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Individuen met diabetes delen persoonlijke ervaringen en strategieën voor het beheren van hun aandoening, waarbij ze het belang van zelfmonitoring en gegevensregistratie benadrukken.
- Verschillende methoden die worden besproken, omvatten dieetveranderingen, continue glucosemonitoring (CGM) en gepersonaliseerde tracking van de invloed van voedsel en lichaamsbeweging op de bloedsuikerspiegel.
- Het gesprek benadrukt een veelvoorkomend gevoel van zelfredzaamheid vanwege de waargenomen tekortkomingen in het beheer van diabetes door het gezondheidszorgsysteem.

## [Google is nu de enige zoekmachine die op Reddit werkt, dankzij een AI-deal](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google is nu de enige zoekmachine die recente Reddit-resultaten kan weergeven, waardoor Reddit-inhoud exclusief is voor Google.
- Andere zoekmachines zoals Bing, DuckDuckGo en Qwant kunnen geen recente Reddit-resultaten tonen, waarbij DuckDuckGo beperkte links zonder beschrijvingen biedt.
- Deze situatie benadrukt Google's bijna-monopolie op zoekopdrachten, wat de concurrentie beïnvloedt en kritiek uitlokt over de zoekkwaliteit, met speculaties over een deal van meerdere miljoenen dollars die Google toestaat Reddit te scrapen voor AI-training.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google is de exclusieve zoekmachine voor Reddit geworden door een nieuwe AI-deal, waarbij het robots.txt-bestand van Reddit andere zoekmachines blokkeert om de inhoud te indexeren.
- Deze beslissing heeft debatten aangewakkerd over de effecten ervan op de concurrentie tussen zoekmachines en de principes van een open internet.
- Er zijn zorgen reist over den anticompetitieve aard van de deal en de mogelijke nadelige impact op de gebruikerservaring en de toegankelijkheid van inhoud.

## [Je kunt je afmelden voor gezichtsherkenning op de luchthaven](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Reizigers kunnen ervoor kiezen om niet deel te nemen aan gezichtsherkenning op de luchthaven door weg te blijven van de camera, hun ID te tonen en te zeggen: 'Ik kies ervoor om niet deel te nemen aan biometrie.'
- De "Freedom Flyers"-campagne van de Algorithmic Justice League heeft als doel om bewustzijn te creëren over dit recht, vooral nu TSA van plan is gezichtsherkenning uit te breiden naar alle Amerikaanse luchthavens.
- Gezichtsherkenning brengt risico's met zich mee, zoals datalekken, verkeerde identificatie, AI-vooroordelen en de normalisering van surveillance, met aanzienlijke privacyzorgen over het bewaren en gebruik van biometrische gegevens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Ervaringen met het afzien van gezichtsherkenning op luchthavens variëren aanzienlijk, waarbij sommige gebruikers weerstand ondervinden en anderen geen problemen tegenkomen.
- Geavanceerde camera's op luchthavens maken 3D-beelden voor hoge gezichtsherkenningsnauwkeurigheid, wat zorgen oproept over het bewaren van gezichtsgegevens en alomtegenwoordige surveillance.
- Het debat gaat verder over de vraag of afmelden essentieel is om de normalisering van surveillancepraktijken te weerstaan of dat het zinloos is vanwege de alomtegenwoordigheid van dergelijke technologieën.

## [CrowdStrike biedt een excusescadeaukaart van $10 aan om zich te verontschuldigen voor de storing](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Door een defecte update veroorzaakte CrowdStrike, een cybersecuritybedrijf, op 19 juli een wereldwijde storing, waardoor miljoenen computers werden getroffen en aanzienlijke verstoringen zoals vertragingen op luchthavens en stilgelegde operaties ontstonden.
- Als een verontschuldiging bood het bedrijf $10 Uber Eats cadeaubonnen aan zijn partners aan, maar sommige ontvangers meldden dat de vouchers ongeldig waren.
- De CEO en chief security officer van CrowdStrike hebben openbare verontschuldigingen aangeboden, waarbij ze de ernst van het incident erkenden en zich inzetten voor transparantie en toekomstige preventiemaatregelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- CrowdStrike gaf $10 Uber Eats-cadeaubonnen uit om zich te verontschuldigen voor een storing, maar veel gebruikers vonden de vouchers ongeldig, wat leidde tot kritiek en speculatie over de competentie van het bedrijf.
- Enkele gebruikers mistenkte at gavekortproblemet kunne være et phishingforsøk eller et hack, noe som ytterligere skadet CrowdStrikes omdømme.
- Het gebaar werd als ontoereikend en beledigend ervaren, vooral gezien de aanzienlijke impact van de storing op kritieke diensten zoals luchtvaartmaatschappijen en ziekenhuizen, wat discussies over mogelijke juridische aansprakelijkheden op gang bracht.

## [Hoe "toestemming" eruitziet voor de DEA en TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- De DEA en TSA hebben samengewerkt om het geld van reizigers in beslag te nemen door zich te richten op degenen die grote hoeveelheden contant geld bij zich hebben, informanten en TSA-controleposten te gebruiken om individuen te identificeren en te beweren dat ze "toestemming" geven voor doorzoekingen.
- Deze praktijk, die zich uitstrekt tot Amtrak-treinen met de hulp van de Amerikaanse douane en grensbescherming, omvat 'civiele verbeurdverklaring' waarbij geld zonder bevel wordt in beslag genomen, vaak zonder rekening te houden met de weigering van passagiers om toestemming te geven.
- Een lopende groepsrechtszaak benadrukt de frequentie van deze illegale doorzoekingen, waarbij de eisers aanvoeren dat het aantal dossiers wijst op een systemisch probleem, ondanks het verzet van de DEA en TSA om deze dossiers openbaar te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Een bruiloft werd verstoord door een plotselinge overstroming, waardoor een reddingsoperatie noodzakelijk was, hoewel er geen ernstige verwondingen optraden.
- De politie hield aanwezigen vast in bussen met drugshonden voordat ze hen naar een schuilplaats op een middelbare school brachten, wat hun leed vergrootte.
- Het incident leidde tot een discussie over het misbruik van macht door de wetshandhaving, civiele verbeurdverklaring en de oorlog tegen drugs, waarbij de noodzaak van hervormingen en de impact ervan op het vertrouwen en de veiligheid van het publiek werd benadrukt.

## [Llama 3.1 in C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- Er is een nieuwe C-gebaseerde implementatie voor inferentie op Llama 2 en Llama 3/3.1 Transformer-modellen uitgebracht, met een int8-gekwantiseerde forward pass.
- De code bevat ondersteuning voor verschillende omgevingen zoals Linux Kernel, Unikraft Unikernel en embedded modellen via Zip Archive.
- Gebruikers kunnen parameters zoals temperatuur, top-p sampling en modelversie aanpassen via opdrachtregelargumenten, wat de flexibiliteit voor verschillende gebruikssituaties vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- De Llama 3.1-modellen van Meta kunnen meertalig tekst genereren, maar de huidige implementatie in C is nog steeds buggy en vereist verdere verfijning.
- Het project omvat het kwantiseren van het model naar 8-bit, wat de outputkwaliteit kan verslechteren, humoristisch aangeduid als 'hersenbeschadiging.'
- De gemeenschap bidrar aktivt til å forbedre implementeringen, med diskusjoner rundt optimale kvantiseringsmetoder og utvidelse av kontekstens lengde ved bruk av nye skaleringsteknikker.

## [De oorsprong van Emacs in 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, een teksteditor, werd ontwikkeld in het MIT AI Lab in 1976, waarbij Richard Stallman (RMS) tegen het einde van dat jaar de belangrijkste ontwikkelaar werd.
- RMS genaamd "E" en "EMACS" en speelde een cruciale rol in het transformeren van TECO-macro's in een krachtige editor, met aanvankelijke hulp van Guy Steele, David Moon en John Kulp.
- De vroege gebruikersgemeenschap, waaronder Moon, droeg bij aan sneltoetsen en opdrachtnamen, wat de collaboratieve en gemeenschapsgerichte aard van de ontwikkeling van EMACS benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- In 1976 gebruikte MIT-AI "at" in plaats van het @-symbool voor e-mailadressen vanwege de afwezigheid van DNS (Domain Name System).
- Vroege computerwetenschappers gaven de voorkeur aan duidelijke datumformaten zoals "dd MON yy" en bespraken vroege netwerkbestandsystemen en protocollen zoals MLDEV en SUPDUP.
- Emacs, een teksteditor die aanvankelijk in TECO werd geschreven, evolueerde met bijdragen van ontwikkelaars zoals James Gosling, die in 1981 een Unix-versie creëerde.

## [Scrapscript: Een functionele, inhoudsgeadresseerde programmeertaal](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript is een programmeertaal met een interpreter beschikbaar voor Python 3.8+ en Cosmopolitan, en het ondersteunt Docker voor gecontaineriseerde uitvoering.
- De syntaxis van Scrapscript zal binnenkort worden bijgewerkt, en gebruikers kunnen `scrapscript.py` en de bijbehorende tests raadplegen om de taal te begrijpen.
- Er is en eksperimentell kompilator tilgjengelig, i stand til å produsere utdata i ELF-, Cosmopolitan- og Wasm-formater, med spesifikke kommandoer gitt for hver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript is een nieuwe functionele, inhoudsgeadresseerde programmeertaal die is ontworpen om problemen met softwaredeelbaarheid aan te pakken met behulp van JSON-achtige typen, functies en gehashte referenties.
- Scrapscript is ambitieuzer dan Unison, dat een git-gebaseerd paradigma gebruikt, en richt zich op IPFS (InterPlanetary File System) voor code-identificatie en serialisatie.
- De taal heeft aandacht gekregen vanwege de openbare ontwikkeling en de persoonlijke reis van de maker, die alcoholisme overwon terwijl hij aan het project werkte.

## [Je hebt een nulresultaat gekregen. Zal iemand het publiceren?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Onderzoekers worden geconfronteerd met uitdagingen bij het publiceren van nulresultaten, die geen significante relatie tussen variabelen aantonen, wat leidt tot een vooroordeel ten gunste van positieve bevindingen.
- Deze publicatiebias vervormt het wetenschappelijke verslag en verspilt middelen, zoals te zien is in de niet-concluderende studie van evolutionair bioloog Natalie Pilakouta over visvoorkeuren in de hete bronnen van IJsland.
- De inspanningen om dit probleem aan te pakken omvatten tijdschriften die pre-geregistreerde rapporten aanmoedigen, maar de trage adoptie en de perceptie dat nulresultaten wijzen op gebrekkig onderzoek blijven aanzienlijke obstakels.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- De discussie benadrukt de uitdagingen en het gebrek aan prikkels voor het publiceren van nulresultaten in wetenschappelijk onderzoek, ondanks hun potentiële waarde.
- Een aanzienlijk deel van de wetenschappers is bereid om nulresultaten te publiceren, maar zeer weinigen kunnen dit doen vanwege systemische barrières en een gebrek aan vraag van toonaangevende tijdschriften.
- Suggesties omvatten het creëren van speciale tijdschriften voor nulresultaten, het integreren van nulresultaten als bijlagen bij hoofdpublicaties, en het verbeteren van het peer review-proces door middel van pre-registratie van methoden.

## [We hebben glhf.chat gemaakt – draai bijna elke open-source LLM, inclusief 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- Een nieuwe website, https://glhf.chat/, stelt gebruikers in staat om bijna elk open-source LLM (Large Language Model) te draaien op autoscaling GPU-clusters gratis tijdens de prijsbepalingsfase.
- De dienst ondersteunt elk model dat compatibel is met het open-source vLLM-project, biedt tot ~640GB VRAM, en streeft ernaar kosteneffectiever te zijn dan andere GPU-diensten door modellen multi-tenant te laten draaien.
- Het platform werd gelanceerd op Llama-3.1-405B Launch Day en ondersteunt efficiënte modellen zoals Llama-3-70b finetunes, met plannen om de ondersteuning voor grotere modellen te verbeteren en de huidige beperkingen aan te pakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat stelt gebruikers in staat om bijna elk open-source LLM (Large Language Model) uit te voeren op autoscalerbare GPU-clusters, momenteel gratis terwijl ze de prijs bepalen.
- De service ondersteunt elk model dat compatibel is met het open-source vLLM-project, inclusief populaire modellen zoals Llama-3-70b finetunes, met enkele beperkingen vanwege NVLink-problemen.
- Gelanceerd op Llama-3.1-405B Launch Day, streeft het platform ernaar kosteneffectief te zijn door modellen in een multi-tenant omgeving te draaien en verwelkomt het gebruikersfeedback.

## [Pnut: Een C naar POSIX shell compiler die je kunt vertrouwen](https://pnut.sh)

- Pnut is een C naar POSIX shell transpiler die C-programma's omzet in menselijk leesbare shell-scripts, wat zorgt voor een hoge draagbaarheid over POSIX-compatibele shells.
- Het stelt ontwikkelaars in staat om scripts in C te schrijven zonder een nieuwe taal te hoeven leren, en de output is gemakkelijk te inspecteren, debuggen en onderhouden.
- Pnut draait op alle grote besturingssystemen, waaronder Linux, macOS en Windows, en is gelicentieerd onder de BSD-2 Clause License.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut is een C naar POSIX shell compiler die kan worden verspreid als een voor mensen leesbaar shellscript, waardoor reproduceerbare builds van bronbestanden mogelijk zijn.
- Het kan zichzelf compileren en, met inspanning, de Tiny C Compiler (TCC), die vervolgens de GNU Compiler Collection (GCC) kan opstarten, waardoor een volledige build-toolchain wordt gecreëerd.
- Hoewel geprezen om zijn innovatie, krijgt Pnut kritiek op praktische beperkingen, zoals het omgaan met binaire I/O en bepaalde C-constructies, en uiteenlopende meningen over zijn betrouwbaarheid en volledigheid.

## [MPPP – De eerste 'designer drug' ramp (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-methyl-4-phenyl-4-propionoxypiperidine) is een designerdrug die voor het eerst werd gerapporteerd in 1947, bedoeld als pijnstiller maar bleek niet beter te zijn dan bestaande opties.
- In 1976 synthetiseerde Barry Kidston MPPP en ontwikkelde Parkinson-achtige symptomen door een onzuiverheid, MPTP, die selectief cellen doodt die cruciaal zijn voor motorische controle.
- De uitbraak van Parkinson-symptomen in 1982, gekoppeld aan met MPTP verontreinigde synthetische heroïne, leidde tot belangrijke wetenschappelijke inzichten in de ziekte van Parkinson en benadrukte de gevaren van amateuristische drugsynthese.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- De discussie draait om de gevaren van designerdrugs, met name MPPP en het bijproduct MPTP, die in verband zijn gebracht met Parkinson-achtige symptomen bij gebruikers.
- De nadruk ligt op de risico's die gepaard gaan met synthetische drugs, het belang van de zuiverheid van drugs en de mogelijke voordelen van het legaliseren en reguleren van drugs om de veiligheid te waarborgen.
- Gebruikers delen persoonlijke ervaringen en benadrukken de noodzaak van voorzichtigheid en goed testen, terwijl ze ook de bredere implicaties van drugverbod en de uitdagingen van veilige consumptie aanpakken.

## [Micromuis](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse is een robotica-wedstrijd waarbij kleine autonome robots een doolhof van 16×16 oplossen, ontstaan in de late jaren 1970 en populair in verschillende landen, waaronder het VK, de VS en Japan.
- Robots gebruiken algoritmen zoals Bellman flood-fill, Dijkstra's en A\* voor navigatie, met topsnelheden van meer dan drie meter per seconde; het huidige wereldrecord is 3,921 seconden door Ng Beng Kiat.
- Recente vooruitgangen omvatten het gebruik van ventilatoren voor extra downforce, waardoor versnellingen van meer dan 2,5g mogelijk zijn, en een variant genaamd Half-Size Micromouse gebruikt een 32×32 doolhof met kleinere afmetingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse is een robotica-wedstrijd waarbij kleine robots door een doolhof navigeren, met een recente video van Veritasium die het onderwerp belicht.
- De competitie omvat een verkenningsfase voor het in kaart brengen van het doolhof, en verschillende strategieën zoals muurvolgen en doolhofkartering worden gebruikt.
- Het evenement betrekt jongeren bij programmeren en techniek, met categorieën zoals LEGO-robots en meer geavanceerde robots, die de evolutie van technologie door de decennia heen demonstreren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hydrothermale explosie in Yellowstone National Park" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hydrothermale%20explosie%20in%20Yellowstone%20National%20Park&subheading=onsdag%2024.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
