---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Een Zwitserse stad verbood reclameborden. Zürich, Bern kunnen binnenkort volgen](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Een Zwitserse stad heeft reclameborden verboden, en Zürich en Bern overwegen soortgelijke maatregelen, na het succesvolle verbod in Krakau, Polen, twee jaar geleden.
- Vermont en Hawaï hebben al lang verbodsbepalingen op billboards, wat bijdraagt aan hun visueel aangename omgevingen.
- De discussie benadrukt de positieve impact van het verminderen van visuele rommel op de stedelijke esthetiek en de potentiële voordelen van het bevorderen van openbaar vervoer.

## [AI-crawlers moeten respectvoller zijn](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Er is een aanzienlijke toename geweest in misbruik van site-crawling door AI-producten, wat problemen veroorzaakt voor sites zoals Read the Docs vanwege overmatig bandbreedtegebruik en kosten.
- Voorbeelden zijn onder andere een crawler die 73 TB aan data downloadde in mei 2024, wat meer dan $5.000 kostte, en een andere die Facebook's content downloader gebruikte om 10 TB binnen te halen in juni 2024.
- Ondanks IP-basert hastighetsbegrensning bruker disse crawlerne flere IP-adresser, noe som gjør det ineffektivt; tiltak som er tatt inkluderer blokkering av identifiserte AI-crawlere og forbedring av CDN-caching.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- AI-crawlers zijn bekritiseerd omdat ze te agressief zijn, met een geval waarbij een crawler 73TB aan gezipte HTML-bestanden van ReadTheDocs in een maand downloadde, wat aanzienlijke bandbreedtekosten veroorzaakte.
- Het overmatige data scraping leidde tot meer dan $5.000 aan bandbreedtekosten voor ReadTheDocs, wat de noodzaak benadrukt voor meer respectvolle en gereguleerde crawlen praktijken.
- Het incident roept vragen op over de mogelijkheid dat dergelijk gedrag als roekeloos kan worden beschouwd onder de Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) en suggereert dat overheidsboetes passend kunnen zijn voor bedrijven die verantwoordelijk zijn voor dergelijke acties.

## [Een kloon van Deluxe Paint II geschreven in Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter is een pixelkunstprogramma ontwikkeld in Python met behulp van PyGame, geïnspireerd door de 1985 Commodore Amiga-versie van Deluxe Paint door Electronic Arts.
- Het programma is erop gericht om het klassieke Deluxe Paint-gereedschap te moderniseren met nieuwe functies, inspelend op de hernieuwde interesse in pixelkunst door de retrotrend.
- De nieuwste versie van PyDPainter is beschikbaar op GitHub en is gelicentieerd onder GPLv3 of later.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Een Python-kloon van Deluxe Paint II is uitgebracht op GitHub, met indrukwekkende functies zoals paletcycli en animaties.
- Gebruikers halen herinneringen op aan Deluxe Paint en andere retro grafische programma's, waarbij ze het werk van kunstenaar Mark Ferrari benadrukken.
- Discussies omvatten vergelijkingen met andere tools zoals DPaint.js en Aseprite, en de technische uitdagingen van het recreëren van pixelkunstsoftware.

## [Startup Financiering voor Oprichters – Deel I, Boekhouding (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Het artikel maakt deel uit van een tweedelige serie over startup-financiering, met de focus op boekhouding in Deel I en strategische financiën in Deel II.
- Belangrijke onderwerpen die aan bod komen zijn onder meer het opzetten van een veilige bankrekeningstructuur, het beheren van kredietkaartlimieten en de overgang van Stripe naar papieren contracten en facturen naarmate het klantenbestand groeide.
- De auteur deelt praktische inzichten fra deres erfaring hos Segment, som vokste betydelig og hentet inn 44 millioner dollar, og fremhever viktigheten av å forstå grunnleggende regnskap for oppstartsgründere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Het artikel 'Startup Finance for Founders – Part I, Accounting' bespreekt essentiële boekhoudprincipes voor oprichters van startups, hoewel het gedetailleerde boekhoudinformatie mist.
- Een belangrijk punt dat naar voren wordt gebracht, is de strategie om kredietlijnen te onderhandelen tijdens investeringsgesprekken in plaats van geleidelijk de kredietlimieten van creditcards te verhogen.
- De discussie gaat ook over de beperkingen en risico's die gepaard gaan met het gebruik van betaalpassen voor transacties zoals autoverhuur, vooral in de VS in vergelijking met Europa.

## [Toegepaste machine learning voor tabelgegevens](https://aml4td.org/)

- "Applied Machine Learning for Tabular Data" door Max Kuhn en Kjell Johnson is een praktische gids voor het ontwikkelen van voorspellende modellen uit tabelgegevens, die in juni 2024 zal worden gepubliceerd.
- Het boek behandelt het hele voorspellende modelleringsproces, inclusief feature engineering en activiteiten na het modelleren, en is gelicentieerd onder CC BY-NC-SA 4.0, wat gebruik en aanpassing voor niet-commerciële doeleinden toestaat.
- Aan data-analisten, statistici en datawetenschappers biedt het boek oefeningen en computeraanvullingen, voornamelijk met behulp van R's tidymodels-framework, en verwelkomt bijdragen van de gemeenschap via GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Discussie over toegepaste machine learning (ML) voor tabelgegevens, waarbij veelvoorkomende uitdagingen zoals gegevenslekken, intelligente gegevenssplitsing en modelselectie worden belicht.
- De nadruk ligt op het gebruik van XGBoost voor state-of-the-art resultaten, waarbij sommige experts alternatieven aanbevelen zoals LightGBM, CatBoost en Random Forests.
- Vermelding av en ny praktisk lærebok av en O'Reilly-forfatter, med fokus på å bygge ML-systemer med en funksjonsbutikk og praktiske prosjekter.

## [Bcachefs, een Inleiding/Verkenning](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs is een nieuw bestandssysteem dat is ontworpen om beperkingen in bestaande bestandssystemen te overwinnen en unieke functies en verbeteringen te bieden.
- Het ondersteunt experimentele RAID-niveaus (0, 1, 5, 6) en erasure coding, hoewel sommige nog niet worden aanbevolen voor gebruik.
- Bcachefs is nog in ontwikkeling, met voortdurende verbeteringen en gemeenschapsassistentie nodig voor multi-apparaatbeheer en systeemintegratie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, een nieuw bestandssysteem, wordt besproken vanwege zijn foutafhandelingsmogelijkheden, specifiek zijn zelfherstellende functie bij lees-IO/controlesomfouten, die zal worden geïmplementeerd in Linux 6.11.
- Er is een debat over de mogelijke risico's van zelfherstel, zoals de mogelijkheid om goede data te corrumperen als systeemcomponenten zoals RAM defect zijn.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen Bcachefs en andere bestandssystemen zoals ZFS en btrfs, waarbij gebruikers hun ervaringen en zorgen over betrouwbaarheid en gegevensintegriteit delen.

## [Zulip 9.0: Georganiseerde chat voor gedistribueerde teams](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 is uitgebracht, met honderden updates en bugfixes, waardoor de bruikbaarheid voor remote en hybride werk is verbeterd.
- Belangrijke updates omvatten een herontwerp van de gebruikersinterface, verbeterde berichtsamenstelling, terminologieveranderingen, verbeterde zoekfunctie en betere gebruikersintroductie.
- Nieuwe integraties, ondersteuning voor Ubuntu 24.04 en next-gen mobiele apps gebouwd met Flutter behoren tot de belangrijke verbeteringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 is uitgebracht, met een nieuwe minder dichte standaardindeling en plannen voor meer aanpassingsmogelijkheden.
- Zulips georganiseerde ruimtes en intuïtieve ontwerp worden geprezen voor het verhogen van de productiviteit, vooral voor gedistribueerde teams.
- De nieuwe mobiele app is gebouwd met Flutter, een open-source framework dat bekend staat om zijn prestaties en iteratiesnelheid.

## [Zwitserland verplicht overheidsinstanties om open-source software te gebruiken](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Zwitserland heeft een wet aangenomen die overheidsinstanties verplicht om open-source software (OSS) te gebruiken en nieuwe overheidssoftware onder open-source licenties te publiceren, bekend als de 'Federale wet op het gebruik van elektronische middelen voor de vervulling van overheidstaken' (EMBAG).
- Dit initiatief is bedoeld om transparantie, veiligheid en efficiëntie te verbeteren door niet-persoonlijke, niet-veiligheidsgevoelige overheidsgegevens openbaar toegankelijk te maken.
- Zwitserlands stap sluit aan bij soortgelijke Europese initiatieven en zou mogelijk verdere adoptie van OSS in Europa en de VS kunnen inspireren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Zwitserland verplicht overheidsinstanties om open-source software te gebruiken, met als doel de transparantie te vergroten en de afhankelijkheid van propriëtaire leveranciers te verminderen.
- Open-source software stelt overheden in staat om code aan te passen en te controleren, wat mogelijk leidt tot betere beveiliging en kostenbesparingen door het vermijden van vendor lock-in.
- Deze stap wordt gezien als een investering in lokale capaciteiten en een stap richting systematische, langdurige digitalisering, ondanks mogelijke kortetermijnkosten.

## [Amerikaanse ministerie van Defensie – Het detecteren van Agile BS [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Het document van het Amerikaanse Ministerie van Defensie uit 2018 behandelt inefficiënties in Agile softwareontwikkeling, waarbij problemen zoals gebrek aan interactie met eindgebruikers en wanbeheer van fondsen door tussenpersonen worden benadrukt.
- Het document suggereert dat Agile-praktijken vaak verkeerd worden toegepast, wat leidt tot verspilling van middelen en het niet op tijd leveren van kwaliteitssoftware.
- Het benadrukt de noodzaak van een betere afstemming tussen ontwikkelingsteams en eindgebruikers en waarschuwt tegen een te grote afhankelijkheid van tools en processen.

## [Er is geen oplossing voor Intel's crashende 13e/14e generatie CPU's – schade is permanent](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Intel's 13e en 14e generatie CPU's hebben een crashprobleem door verhoogde spanningen en fabricagefouten, wat niet kan worden verholpen als de schade al is opgetreden.
- Een patch om toekomstige problemen te voorkomen wordt verwacht medio augustus, maar beschadigde CPU's moeten worden vervangen; Intel zal geen terugroepactie uitvoeren of garanties verlengen.
- Getroffen gebruikers moeten hun BIOS bijwerken en contact opnemen met Intel Customer Support, aangezien het probleem mogelijk van invloed is op elke 13e of 14e generatie desktopprocessor die 65W of meer stroom verbruikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Intel's 13e/14e Gen CPU's hebben een permanent crashprobleem zonder huidige oplossing, wat CPU's treft die 65W of meer verbruiken.
- MicroCenter is gestopt met het aanbieden van deze CPU's in hun bundels, en een microcode-update die medio augustus wordt verwacht, kan de prestaties verlagen.
- Ondanks het probleem is de aandelenkoers van Intel niet significant gedaald, en het bedrijf heeft de verkoop niet stopgezet of een terugroepactie gepland, maar richt zich in plaats daarvan op microcode-oplossingen.

## [Stripe neemt Lemon Squeezy over](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe heeft Lemon Squeezy overgenomen, een platform dat in 2021 werd gelanceerd om de verkoop van digitale producten wereldwijd te vereenvoudigen.
- Lemon Squeezy behaalde meer dan $1 miljoen aan jaarlijkse terugkerende inkomsten (ARR) binnen negen maanden na de lancering.
- De overname is bedoeld om Lemon Squeezy's aanbod te verbeteren met de betalingsmogelijkheden van Stripe, wat een betere klantervaring en betrouwbaarheid belooft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe heeft Lemon Squeezy overgenomen, een platform dat bekend staat om zijn Merchant of Record (MoR) functie die de btw-afdracht vereenvoudigt.
- Gebruikers maken zich zorgen over mogelijke veranderingen in kosten en de toekomst van de MoR-functie, wat leidt tot gemengde gevoelens over de overname.
- Sommigen zien de overname als een vermindering van de concurrentie in de betalingsruimte, terwijl anderen hopen op een verbeterde integratie van de belastingafhandeling.

## [Het hogesnelheidstreinverkeer in Frankrijk verstoord door 'kwaadaardige daden' tijdens de Olympische ceremonie](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Het hogesnelheidsspoornetwerk van Frankrijk, inclusief de TGV, werd geconfronteerd met aanzienlijke verstoringen als gevolg van 'kwaadaardige daden' zoals brandstichting, net voor de Olympische Spelen in Parijs.
- De aanvallen beschadigden glasvezelkabels die essentieel zijn voor de veiligheid van treinen, wat 800.000 passagiers trof en wijdverspreide annuleringen en vertragingen veroorzaakte, waarbij de reparaties naar verwachting het hele weekend zouden duren.
- Franse functionarissen veroordeelden de aanvallen als 'criminele acties' en startten een onderzoek, met mogelijke straffen tot 20 jaar gevangenisstraf en aanzienlijke boetes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Het hogesnelheidstreinverkeer in Frankrijk werd verstoord door 'kwaadaardige handelingen' tijdens de Olympische ceremonie, wat de kwetsbaarheden in openbare vervoerssystemen voor sabotage benadrukt.
- Speculaties suggereren mogelijke betrokkenheid van buitenlandse actoren, waaronder Rusland, en trekken parallellen met soortgelijke incidenten in Duitsland en andere delen van Europa.
- Het incident heeft debatten aangewakkerd over de veerkracht van vervoerswijzen, de implicaties voor de nationale veiligheid en de noodzaak van maatregelen om kritieke infrastructuur te beschermen.

## [Frans spoornetwerk getroffen door 'kwaadaardige daden' voorafgaand aan de Olympische Spelen in Parijs](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Het Franse spoorwegnetwerk is vlak voor de Olympische Spelen in Parijs het doelwit geworden van 'kwaadaardige daden', wat zorgen oproept over de veiligheid en de veerkracht van de infrastructuur.
- De timing van deze handelingen is bijzonder significant aangezien Frankrijk zich voorbereidt op het organiseren van een groot internationaal evenement, wat mogelijke kwetsbaarheden benadrukt.
- Discussies en verdere details zijn gaande in verschillende fora, wat de grote publieke en media-interesse in het incident weerspiegelt.

## [Database van alle gefinancierde startups](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Een database van alle gefinancierde startups is gedeeld op Reddit, wat veel aandacht heeft gekregen met 81 punten.
- De post heeft discussies aangewakkerd, waarbij sommige gebruikers de frequentie van het opnieuw plaatsen in twijfel trekken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een Zwitserse stad verbood reclameborden. Zürich, Bern kunnen binnenkort volgen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20Zwitserse%20stad%20verbood%20reclameborden.%20Z%C3%BCrich%2C%20Bern%20kunnen%20binnenkort%20volgen&subheading=fredag%2026.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
