---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% sneller dan het bestandssysteem](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite leest en schrijft kleine blobs (bijv. miniatuurafbeeldingen) 35% sneller dan het gebruik van afzonderlijke bestanden op de schijf, en gebruikt ongeveer 20% minder schijfruimte.
- De efficiëntie wordt toegeschreven aan minder open() en close() systeemoproepen en strakkere datapakking, waarbij verwacht wordt dat de prestaties in toekomstige versies zullen verbeteren.
- Tests tonen aan dat SQLite over het algemeen beter presteert dan directe bestands-I/O, vooral op Windows met ingeschakelde antivirussoftware, hoewel de prestaties kunnen variëren afhankelijk van de hardware en het besturingssysteem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite is 35% sneller dan traditionele bestandssystemen vanwege minder open/sluit systeemoproepen en geen behoefte aan bestandssysteemattributen of metadata-controles.
- Deze prestatieverbetering is vooral significant op Windows, waar bestandssysteemoproepen van nature langzamer zijn.
- Ondanks enkele beperkingen, zoals een maximum van 2GB voor blobs en uitdagingen met hiërarchische gegevens, maken de snelheid en eenvoud van SQLite het voordelig voor logs en andere gegevensopslag.

## [De Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- De Linux Kernel Module Programming Guide biedt een uitgebreide introductie tot het maken en beheren van kernelmodules, die dynamisch laadbare code segmenten zijn die de mogelijkheden van de kernel verbeteren zonder een herstart te vereisen.
- Belangrijke tools en commando's voor het werken met kernelmodules zijn `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` en `cat /proc/modules`.
- De gids behandelt essentiële onderwerpen zoals module-initialisatie en -opruiming, het omgaan met commandoregelargumenten, het beheren van apparaatstuurprogramma's, het interactie met de `/proc` en `sysfs` bestandssystemen, en het vermijden van veelvoorkomende valkuilen in kernelprogrammering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- De Linux Kernel Module Programming Guide benadrukt het gebruik van QEMU voor kernel hacking en stelt voor om boeken over Linux-apparaatstuurprogramma's bij te werken.
- Greg KH bevestigde dat er geen 4e editie van het Linux Device Drivers-boek zal komen, wat discussies op gang bracht over alternatieve bronnen zoals 'The Linux Memory Manager' en 'Linux Insides.'
- Gebruikers deelden ervaringen met QEMU voor debugging en de WireGuard-test suite voor kernelmodule-ontwikkeling, waarbij ze het belang van menselijke beoordeling bij het schrijven benadrukten.

## [Rechtbanken sluiten de maas in de wet die de federale overheid toestaat om je telefoon aan de grens te doorzoeken](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Een federale rechter heeft bepaald dat Customs and Border Protection (CBP) geen elektronica aan de grens mag doorzoeken zonder een huiszoekingsbevel, waarmee een maas in de Vierde Amendement wordt aangepakt.
- Rechter Nina Morrison uttalte at ransaking av mobiltelefoner er "ikke-rutinemessig" og krever sannsynlig grunn og en ransakingsordre, og sammenlignet dem med kroppsvisitasjoner på grunn av deres betydelige innvirkning på personvernet.
- De uitspraak, ondersteund door burgerlijke libertariërs, wordt gezien als cruciaal voor persvrijheid en privacyrechten, na vergelijkbare beslissingen in andere circuits en districten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- Een districtsrechtbank in New York oordeelde dat huiszoekingen van mobiele telefoons zonder huiszoekingsbevel aan de grens 'niet-routinematig' zijn en ingrijpender dan andere soorten huiszoekingen, vergelijkbaar met fouilleringen.
- Deze beslissing is geen bindend precedent en staat in contrast met uitspraken van andere Circuit Courts, wat aangeeft dat het Hooggerechtshof de kwestie mogelijk zal behandelen vanwege de bestaande 'circuit split'.
- De uitspraak weerspiegelt de voortdurende debatten over privacyrechten en overheidsbevoegdheden, vooral in de context van grensbeveiliging en het Vierde Amendement.

## [In het begin was de opdrachtregel (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- In het essay 'In the Beginning was the Command Line' van Neal Stephenson wordt de evolutie van besturingssystemen (OS) en hun marktdynamiek onderzocht, met een focus op Apple en Microsoft.
- Microsoft bereikte marktdominantie door besturingssystemen te verkopen als consumentengoederen, met de nadruk op gemak en eenvoud, wat aansloot bij bredere culturele trends die eenvoud boven complexiteit waardeerden.
- Ondanks de opkomst van superieure, gratis alternatieven zoals Linux en BeOS, gaven de meeste consumenten de voorkeur aan de vertrouwde producten van Microsoft, wat wijst op een maatschappelijke voorkeur voor bemiddelde ervaringen via grafische gebruikersinterfaces (GUI's).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- In het essay "In the Beginning Was the Command Line" (1999) benadrukt Neal Stephenson de voordelen van Command Line Interfaces (CLI) ten opzichte van Graphical User Interfaces (GUI), waarbij hij de nadruk legt op hun beknoptheid en gemakkelijke communicatie.
- Het essay vergelijkt de evolutie van besturingssystemen met auto's en benadrukt de stabiliteit en gebruikerscontrole die door CLIs worden geboden, ondanks de populariteit van GUIs.
- Het gaat ook in op de culturele en filosofische implicaties van technologie-interfaces, en biedt een breder perspectief op hoe we met technologie omgaan.

## [De TOTP-tokens om mijn pols met het slimste domme horloge](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch heeft een nieuwe vervangende logische printplaat uitgebracht voor de klassieke Casio F-91W, waarbij het is geüpgraded met een ARM Cortex M0+ processor terwijl het originele LCD, de drukknoppen en de piëzo-zoemer behouden blijven.
- Het geüpgradede bord is programmeerbaar, waardoor aanpasbare wijzerplaten en hulpprogramma-apps mogelijk zijn, inclusief functies zoals 2FA-tokens, ratemeter, wereldklok en meer.
- Het horloge is gemakkelijk te hacken, met een wasm-gebaseerde emulator voor testen, en gedetailleerde documentatie is beschikbaar voor degenen die geïnteresseerd zijn in het aanpassen of bouwen van hun eigen wijzerplaten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Een discussie op Hacker News benadrukt het gebruik van TOTP (Time-based One-Time Password) tokens op Casio-horloges, specifiek de F-91W en A158W modellen, voor tweefactorauthenticatie (2FA).
- Het project omvat het aanpassen van de firmware van het horloge om TOTP-codes weer te geven, waarbij bijdragen van de gemeenschap functies zoals gebruikerskalibratie verbeteren en zelfs spellen voor het horloge creëren.
- Er zijn zorgen over sikkerheten ved å ha TOTP-koder synlige på en klokke, og noen foreslår alternativer som FIDO2-maskinvarenøkler for bedre beskyttelse mot phishing-angrep.

## [Linux Netwerkprestaties Ultieme Gids](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- De gids biedt een diepgaand inzicht in het optimaliseren van de netwerkprestaties van Linux, met onderwerpen variërend van de netwerkstack tot geavanceerde pakketverwerkingstechnieken.
- Belangrijke afstemmingsstappen omvatten het aanpassen van de NIC-ringbufferformaten, interrupt-coalescentie, IRQ-affiniteit en het gebruik van tools zoals AF_PACKET, DPDK en XDP voor high-performance pakketverwerking.
- Het monitoren en aanpassen van netwerkinstellingen met tools zoals `ethtool`, `sysctl` en `netstat` is essentieel voor het behouden van optimale prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- De 'Linux Network Performance Ultimate Guide' is een uitgebreide bron voor het optimaliseren van netwerkprestaties met behulp van Linux, vooral nuttig voor degenen die werken met hogesnelheidsnetwerken.
- Een gebruiker deelde een succesverhaal over het bouwen van een kosteneffectief 10Gbps versleuteld netwerk met behulp van commercieel verkrijgbare hardware (COTS) en Wireguard, waarmee commerciële hardwareoplossingen aanzienlijk werden onderboden.
- Discussies in de reacties bevatten praktische tips, zoals het afstemmen van TCP-bufferformaten, en tools voor automatische prestatieafstemming, zoals Oracle's bpftune.

## [Windows-herstelmiljø og oppstartbar USB-skaper i 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- Windows Deployment Image Customization Kit is een opdrachtprompttool ontworpen voor het aanpassen en implementeren van Windows-afbeeldingen.
- Het biedt een native oplossing voor IT-professionals en systeembeheerders om het implementatieproces te stroomlijnen.
- Handleidingen en aanvullende informatie zijn beschikbaar op platforms zoals YouTube en de officiële documentatie van Microsoft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Er is een nieuwe shell-gebaseerde tool uitgebracht voor het creëren van een Windows-herstelomgeving en een opstartbare USB, die slechts 200 kilobytes groot is.
- Het hulpmiddel, geschreven als een groot batchbestand met 3.085 regels code, toont indrukwekkende toewijding en efficiëntie, vooral gezien de beschikbaarheid van modernere scripttalen zoals PowerShell.
- Het project is geïnspireerd door clockworkmod recovery voor Android en heeft als doel om "live-of-the-land" commando's te gebruiken, wat betekent dat het geen afhankelijkheden heeft en uitsluitend onder Windows werkt.

## [Oplichters omzeilden Google's e-mailverificatie om Workspace-accounts te maken, toegang](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google heeft een authenticatiezwakte verholpen die criminelen in staat stelde om e-mailverificatie te omzeilen om Google Workspace-accounts aan te maken en domeinhouders te imiteren.
- Het probleem werd binnen 72 uur opgelost, en er werden extra detectiemaatregelen ingevoerd om toekomstig misbruik te voorkomen.
- De aanvallers hadden als doel om zich voor te doen als domeinhouders bij diensten van derden, niet om Google-diensten te misbruiken, en de kwaadaardige activiteit betrof enkele duizenden Workspace-accounts die zonder domeinverificatie waren aangemaakt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Aanvallers omzeilden de e-mailverificatie van Google om ongeautoriseerde Workspace-accounts aan te maken, wat leidde tot mogelijke beveiligingsinbreuken en onverwachte welkomstmails voor niet-geregistreerde domeinen.
- Deze ongeautoriseerde accounts werden gebruikt om 'Inloggen met Google' op sites van derden te misbruiken, waardoor slachtoffers moeite hadden om hun domeinen terug te krijgen.
- Het incident benadrukt kwetsbaarheden in het systeem van Google en de risico's die gepaard gaan met sociale logins, wat oproept tot verbeteringen zoals verplichte DNS-verificatie.

## [Gratis DDNS met Cloudflare en een Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Dit project biedt een gratis alternatief voor betaalde dynamische DNS-diensten door DNS-recordupdates op Cloudflare te automatiseren met een gratis account en een cronjob.
- Gebruikers moeten de repository klonen, configuratiebestanden (`keys.json` en `records.json`) aanmaken en een cronjob of een gelijkwaardige taakplanner instellen om het script op regelmatige tijdstippen uit te voeren.
- Het script werkt DNS-records bij op Cloudflare met het huidige IP-adres van de machine, waardoor het een kosteneffectieve oplossing is voor dynamische DNS-behoeften.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Een GitHub-project biedt een gratis Dynamic DNS (DDNS)-oplossing met behulp van Cloudflare en een cron-job, wat aanzienlijke interesse wekt bij de techgemeenschap.
- Gebruikers bespreken de voor- en nadelen van het gebruik van Cloudflare voor DDNS, inclusief mogelijke lok-en-switch-tactieken en beperkingen zoals verplichte TLS-terminatie en uploadbeperkingen.
- Alternatieven en soortgelijke projecten worden genoemd, zoals het gebruik van Cloudflare-tunnels, Tailscale en andere DDNS-clients, wat de verscheidenheid aan beschikbare oplossingen voor het beheren van dynamische IP-adressen benadrukt.

## [Introductie tot Machine Learning Interviews Boek](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Het boek 'Introduction to Machine Learning Interviews' biedt een uitgebreide gids voor het ML-interviewproces, met informatie over rollen, bedrijfstypes, interviewformaten en vraagtypes.
- Het bevat meer dan 200 kennisvragen en 30 open vragen, met als doel zowel kandidaten als wervingsmanagers te helpen begrijpen en zich voor te bereiden op ML-interviews.
- Geschreven door Chip Huyen, die uitgebreide ervaring heeft met interviews bij grote technologiebedrijven en startups, bundelt het boek praktische inzichten en voorbereidingsstrategieën.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Het boek 'Introduction to Machine Learning Interviews' van Huyen Chip wordt besproken, met gemengde meningen over de effectiviteit ervan voor de voorbereiding op ML-interviews.
- Enkele gebruikers mener at spørsmålene i boken er enklere sammenlignet med faktiske ML-intervjuer, og andre anbefaler boken "Deep Learning Interviews" som mer engasjerende og representativ.
- Er is en debat over relevantie van het gebruik van standaardvragen uit het boek, waarbij sommigen pleiten voor het maken van gepersonaliseerde projecten in plaats daarvan.

## [Sqlitefs: SQLite als een bestandssysteem](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs stelt Linux- en MacOS-gebruikers in staat om een SQLite-databasebestand als een regulier bestandssysteem te koppelen, waardoor bestandsbewerkingen via een database mogelijk worden gemaakt.
- Vereist det nyeste Rust-programmeringsspråket (≥ 1.38) og libfuse (Linux) eller osxfuse (MacOS) for funksjonalitet.
- Ondersteunt verschillende bestandsbewerkingen zoals het maken, lezen, schrijven, verwijderen van bestanden en mappen, het wijzigen van attributen en het omgaan met bestandsvergrendelingen, met strikte foutafhandeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS is een project dat SQLite als een bestandssysteem gebruikt, wat interesse wekt vanwege de unieke benadering van bestandsopslag.
- Het concept doet denken aan het geannuleerde WinFS-project van Microsoft, dat tot doel had SQL Server als bestandssysteem te gebruiken.
- Ondanks de humor en theoretische discussies, worden praktische toepassingen zoals het gebruik van SQLiteFS voor in-memory operaties of caching overwogen.

## [Oscar Zariski was een van de grondleggers van de moderne algebraïsche meetkunde](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) was een centrale figuur in de moderne algebraïsche meetkunde, bekend om zijn invloedrijke boek "Algebraic Surfaces" en zijn belangrijke bijdragen aan het vakgebied.
- Ondanks dat hij zijn academische carrière later dan gebruikelijk begon, bleef Zariski actief tot in zijn tachtiger jaren, met opmerkelijk werk aan holomorfe functies en een rijke academische reis door prestigieuze instellingen.
- Een interessante anekdote uit zijn leven is dat hij bijna zijn eigen bruiloft miste omdat hij zo verdiept was in een wiskundig probleem, wat zijn intense toewijding aan de wiskunde benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski wordt erkend als een grondlegger van de moderne algebraïsche meetkunde.
- Gebruikers deelden anekdotes en bespraken diverse onderwerpen, waaronder de humoristische gebeurtenis van wiskundige Kalle Väisälä en de 'imaginatiefactor,' die de tijd meet die wordt doorgebracht in echte versus imaginaire werelden.
- Het gesprek ging ook in op historische en politieke discussies, zoals de Russische Revolutie en debatten over communisme versus kapitalisme.

## [Bril: Een tussentaal voor het onderwijzen van compilers](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, de Big Red Intermediate Language, werd gecreëerd om het onderwijzen van compilers te vereenvoudigen door gebruiksvriendelijkheid en eenvoud boven prestaties en codegrootte te stellen.
- Bril-programma's zijn JSON-documenten, waardoor ze toegankelijk zijn met elke programmeertaal en gemakkelijk te delen.
- Het Bril-ecosysteem is uitgebreid met bijdragen van studenten, waaronder tools en taaluitbreidingen, hoewel de SSA (Static Single Assignment) vorm verbetering behoeft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril is een tussentaal (IL) ontworpen voor het onderwijzen van compilers, ontwikkeld door Cornell University.
- Discussies benadrukken de noodzaak om Bril's Static Single Assignment (SSA) vorm te herwerken en vergelijkingen met andere IL's zoals ANF (A-Normal Form) en CPS (Continuation-Passing Style).
- Sommigen beweren dat bestaande IL's zoals LLVM voldoende zijn voor educatieve doeleinden, terwijl anderen de nadruk leggen op Bril's unieke benadering van het onderwijzen van compilerconcepten.

## [Compilers besturen](https://fabiensanglard.net/dc/)

- De serie heeft als doel de leemte in de literatuur over het gebruik van tools om programma's om te zetten in uitvoerbare bestanden te vullen, met de nadruk op kernconcepten in plaats van het onderwijzen van een taal of hoe je een compiler schrijft.
- Het biedt reproduceerbare stappen met behulp van bintools en de driver verbose modus (-v) om lezers te helpen verder te verkennen dan basisvoorbeelden, ervan uitgaande dat er een Linux-platform is met gcc- of clang-compilers.
- De serie is verdeeld in vijf delen: Driver, cpp (voorprocessor), cc (compiler), ld (linker) en Loader, en biedt een gestructureerde benadering om het compilatieproces te begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Het artikel biedt een uitstekende introductie tot de C- en C++-toolchain, met de nadruk op Linux- en ELF-gebaseerde platforms.
- Belangrijke verduidelijkingen zijn onder andere dat de C++-standaardbibliotheek breder is dan de STL, en dat ::operator new() deel uitmaakt van de runtime, niet alleen een sjabloon is.
- Het artikel zou beter onderscheid moeten maken tussen de OS-kernellader en de gebruikersruimte dynamische lader.

## [Meer informatie over PCI-e: Stuurprogramma en DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- De post beschrijft de implementatie van een basis PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) apparaatstuurprogramma, met de nadruk op geheugenmapping en DMA (Direct Memory Access) operaties.
- Het legt de creatie van een `struct pci_driver` uit, de setup van een karakterapparaat voor interactie met de gebruikersruimte, en het gebruik van MSI (Message Signalled Interrupts) voor het afhandelen van asynchrone DMA-overdrachten.
- De post is significant vanwege de praktische gids voor het ontwikkelen van een PCI-e apparaatstuurprogramma, inclusief codefragmenten en verwijzingen naar de kerneldocumentatie, wat het waardevol maakt voor nieuwe software-ingenieurs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- De discussie draait om het gebruik van een FPGA (Field-Programmable Gate Array) om een display-adapter te bouwen, met de nadruk op PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP (Intellectual Property).
- Verschillende betaalbare FPGA-borden worden aanbevolen, waaronder Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel en Litefury, die PCIe en digitale video-uitvoer ondersteunen.
- De post benadrukt ook bronnen en ontwerpen voor het maken van videokaarten en vermeldt het mogelijke gebruik van Displayport Alt-modus en UVC-type USB3-webcams voor video-uitvoer.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% sneller dan het bestandssysteem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20sneller%20dan%20het%20bestandssysteem&subheading=l%C3%B8rdag%2027.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
