---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Hoe heeft Facebook het versleutelde mobiele app-verkeer van hun concurrent onderschept?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Een groepsrechtszaak tegen Meta onthulde dat Facebook versleuteld verkeer van gebruikersapparaten die de Onavo Protect-app gebruiken onderschepte om concurrentie-inzichten te verkrijgen.
- Facebook zou naar verluidt een MITM (Man-In-The-Middle) aanval hebben gebruikt, genaamd 'ssl bump,' om verkeer van domeinen zoals Snapchat, YouTube en Amazon te ontsleutelen.
- De Onavo Protect-app verzamelde gedetailleerde app-gebruiksstatistieken en gevoelige gegevens, wat aanzienlijke juridische en ethische zorgen opriep.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook betaalde gebruikers om een proxy te installeren onder het mom van 'marktonderzoek,' waardoor ze het verkeer van versleutelde mobiele apps van concurrenten konden onderscheppen en ontsleutelen.
- De app, Onavo, gepresenteerd als een VPN, werd gebruikt om gegevens over concurrenten te verzamelen, wat juridische en ethische zorgen opriep, waaronder mogelijke schendingen van de afluisterwetgeving.
- Hoewel gebruikers instemden met de monitoring, blijft de duidelijkheid van hun begrip van de omvang van de gegevensverzameling twijfelachtig.

## [Hoe je je batterijontwerp kunt debuggen](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM is een open-source Python-tool ontworpen voor het simuleren van batterijfysica, waardoor het een waardevolle bron is voor batterijonderzoek en -ontwikkeling (R&D).
- Het hulpmiddel helpt bij het aanpakken van de vloek van dimensionaliteit, een veelvoorkomende uitdaging in batterijonderzoek en -ontwikkeling, door complexe simulaties te vereenvoudigen.
- PyBaMM is bijzonder nuttig voor onderzoekers en ingenieurs die batterijgedrag efficiënter willen modelleren en begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Een-factor-tegelijk testen is inefficiënt voor batterijontwerp; moderne experimentele ontwerpmethoden kunnen optimaliseren met minder runs.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) dekt ikke alle optimaliseringer rett ut av boksen, noe som krever mer sofistikerte metoder for større designrom.
- Tools zoals de PPK II van Nordic Semiconductor, Hall-effect sensoren en shuntweerstanden worden aanbevolen voor energieprofilering en stroommeting in batterijprojecten.

## [Apple heeft zijn allereerste vakbondscontract bereikt met winkelmedewerkers in Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- De International Association of Machinists and Aerospace Workers' Coalition of Organized Retail Employees kondigde een driejarige overeenkomst aan met Apple voor werknemers in een winkel in Maryland, waarbij het loon met gemiddeld 10% wordt verhoogd en andere voordelen worden geboden.
- De overeenkomst, in afwachting van goedkeuring door ongeveer 85 werknemers, zal op 6 augustus in stemming worden gebracht, na een stakingsmachtiging in mei vanwege onbevredigende onderhandelingen.
- Deze winkel in Maryland is een van slechts twee geünioniseerde Apple-locaties in de VS, waarbij de tweede in Oklahoma City nog steeds geen contract heeft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple heeft zijn eerste vakbondscontract getekend met winkelmedewerkers in Maryland, wat een belangrijke mijlpaal is in de arbeidsverhoudingen voor het bedrijf.
- Er wordt gespeculeerd dat Apple mogelijk akkoord is gegaan met het contract om conflicten te vermijden, waarbij sommigen suggereren dat het bedrijf de winkel zou kunnen sluiten als vakbondsvorming tot problemen leidt, hoewel het sluiten van een winkel uitsluitend vanwege vakbondsvorming illegaal is en moeilijk te bewijzen.
- Het debat over de impact en noodzaak van vakbonden blijft bestaan, met argumenten zowel voor de bescherming van werknemersrechten als tegen mogelijke schade aan bedrijven.

## [Het irrationele effect van de hongerige rechter herzien (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Online bestellen is momenteel niet beschikbaar vanwege technische problemen vanaf 10 juli 2024; gebruikers wordt geadviseerd de website te controleren voor updates.
- Een studie van Danziger, Levav en Avnaim-Pesso (2011) vond dat de gunstige parolebeslissingen van Israëlische rechters aanzienlijk daalden binnen een sessie, maar terugkeerden naar het initiële niveau na een pauze, wat wijst op mentale uitputting.
- Simulaties geven aan dat dit effect mogelijk wordt overschat en kan te wijten zijn aan statistische artefacten, zoals langere gunstige uitspraken en rationeel tijdbeheer door rechters, wat verder onderzoek noodzakelijk maakt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- De studie over het 'irrationele hongerige rechter-effect', die beweerde dat rechters milder waren na de lunch, is herzien en er zijn aanzienlijke gebreken gevonden.
- Het oorspronkelijke onderzoek hield geen rekening met de niet-willekeurige volgorde van de gevallen, waarbij minder ernstige gevallen eerst werden gezien en ernstigere later, wat de uitkomsten beïnvloedde.
- Critici suggereren dat het willekeurig ordenen van zaken kan leiden tot efficiëntere en eerlijkere gerechtelijke beslissingen, wat bredere vragen oproept over de invloed van honger op besluitvorming en de betrouwbaarheid van psychologische studies.

## [Mijn favoriete tools en technieken voor procedurele gamedev](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Triplanar Mapping vereenvoudigt texturering zonder UV-kaarten, waardoor het ideaal is voor procedureel terrein, met verbeteringen voor betere blending en prestaties.
- AI-aangedreven PBR (Physically Based Rendering) textuursynthese maakt gebruik van kunstmatige intelligentie om hoogwaardige texturen te genereren, waardoor de visuele getrouwheid wordt verbeterd.
- Toekomstig werk omvat het implementeren van Constructive Solid Geometry (CSG) voor geavanceerde mesh-manipulatie, zoals het samenvoegen en snijden van meshes om schade te simuleren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- De post bespreekt verschillende tools en technieken voor procedurele spelontwikkeling, waarbij de uitdagingen en complexiteiten die ermee gepaard gaan worden belicht.
- Gebruikers delen hun ervaringen en moeilijkheden met procedurele generatie, zoals het verbinden van geometrie en het genereren van realistisch terrein.
- Het artikel wordt geprezen om zijn inzichten in procedurele technieken, waarbij sommige gebruikers de gespecialiseerde vaardigheden opmerken die in dit vakgebied vereist zijn.

## [tritonusvervangingen](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- Een tritonus-substitutie is een muzikale techniek die een dominant septiemakkoord vervangt door een ander akkoord waarvan de grondtoon een tritonus verwijderd is, wat de muziek verfijning geeft.
- In de toonsoort C kan het dominant septiemakkoord G-B-D-F worden vervangen door C♯-F-G♯-B, waarbij enkele noten van het oorspronkelijke akkoord behouden blijven, maar een unieke draai wordt toegevoegd.
- David Bennett en Michael Keithson geven video-uitleg en voorbeelden, waarbij Bennett zich richt op populaire liedjes en Keithson een meer analytische benadering biedt, inclusief lessen over dominante akkoorden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone-substitusjoner i jazz innebærer å erstatte en dominantakkord (V7) med en annen dominantakkord en tritonus unna (II♭7), noe som skaper en kromatisk nedadgående basslinje.
- Deze techniek wordt gebruikt om harmonische interesse toe te voegen en is gebruikelijk in jazz, evenals in populaire muziek zoals het Simpsons-thema en de Beatles' "I Am the Walrus."
- De discussie benadrukt het belang van het begrijpen van muziektheorieconcepten zoals leidtonen (3e en 7e noten) en de historische context van harmonische analyse.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, ontwikkeld door Calvin Liang, is een satirische rekenmachine die gebruik maakt van het GPT-3 taalmodel en kritiek levert op de moderne obsessie met AI.
- Het dient zowel als een rekenhulpmiddel als sociale commentaar, waarbij de noodzaak van AI in alle aspecten van het leven in twijfel wordt getrokken.
- Door opzettelijk traag en foutgevoelig te zijn, moedigt CalcGPT reflectie aan over de balans tussen traditionele methoden en innovatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, een humoristische AI-toepassing, wekt interesse op door zijn satirische kijk op AI-capaciteiten, vooral bij het uitvoeren van basisrekenkundige bewerkingen.
- De applicatie gebruikt een verouderd GPT-3-model (babbage-002), wat leidt tot opzettelijk onjuiste en amusante resultaten, en benadrukt het verschil tussen oudere en nieuwere AI-modellen zoals GPT-4.
- Ondanks zijn humoristische karakter dient CalcGPT als een kritiek op de AI-hype, waarbij het de beperkingen van eerdere modellen aantoont en discussies op gang brengt over de vooruitgang in AI-technologie.

## [Plan 9 is een uniek compleet besturingssysteem](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 is een uitgebreid besturingssysteem dat alle benodigde software in de basisinstallatie bevat, zoals compilers, grafische omgevingen en teksteditors.
- Plan 9's monolithische ontwerp zorgt voor consistentie en vereenvoudigt softwareontwikkeling door de noodzaak om te testen tegen meerdere configuraties te elimineren, in tegenstelling tot Linux- en BSD-systemen.
- Hoewel Plan 9 mogelijk enkele functies mist in vergelijking met gangbare systemen, dient het als een uitstekende leermiddel en sandbox voor experimenten met besturingssystemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 is een besturingssysteem dat cross-platform toegang tot de C-schijf op Windows en Windows Subsystem for Linux (WSL) mogelijk maakt met behulp van het 9P2000.L-bestandssysteemprotocol.
- Microsoft koos Plan 9 boven Samba vanwege de eenvoud en de bestaande servercode, met het \\wsl$\-pad beheerd door de MUP in Windows en communicatie via een Unix-socket.
- Plan 9 richt zich op samenstelbare software, in overeenstemming met de Unix-filosofie van kleine, gerichte programma's, maar blijft een niche-interesse vanwege het gebrek aan moderne functies en integratie.

## [Intel N100 Radxa X4 Eerste Gedachten](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa kondigde Radxa x4 Single Board Computer (SBC) aan, gebaseerd op Intel N100, vergelijkbaar in form met en Raspberry Pi 5, met een x86 Intel N100-processor.
- De Radxa x4 ondersteunt Windows 11 en Debian 12, met soepele installaties maar aanvankelijk ontbrekende netwerkstuurprogramma's.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere 2.5Gbit Ethernet, M.2 NVMe-ondersteuning en een uitgebreide BIOS, hoewel het betere documentatie en koelingsoplossingen nodig heeft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- De Intel N100 Radxa X4 is een nieuwe single-board computer (SBC) geprijsd op $60, biedt x86-architectuur, hardwaretranscodering, en is naar verluidt drie keer krachtiger dan de Raspberry Pi 5.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een 2.5G NIC (Network Interface Card) met PoE (Power over Ethernet) ondersteuning en een m.2 slot, wat aanzienlijke waarde toevoegt in vergelijking met de Raspberry Pi.
- Het bord heeft interesse gewekt vanwege de concurrerende prijs, verbeterde prestaties en de mogelijkheid om in bestaande Raspberry Pi-behuizingen te passen, waardoor het een aantrekkelijke optie is voor zowel hobbyisten als professionals.

## [Managarm: Pragmatisch microkernel-gebaseerd besturingssysteem met asynchrone I/O](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm is een microkernel-gebaseerd besturingssysteem, onderscheidend van Linux en Windows, met een volledig asynchrone API voor I/O en goede compatibiliteit met Linux-gebruikersruimte.
- Het is geen Linux-distributie, maar ondersteunt veel Linux-API's en biedt functies zoals 64-bits ondersteuning, moderne hardwarecompatibiliteit en POSIX-naleving.
- Gebruikers kunnen managarm uitproberen door een nightly image te downloaden en deze uit te voeren met specifieke qemu-vlaggen, ondersteunde software zoals Weston en GNU Coreutils, en hardware zoals USB-controllers en verschillende grafische kaarten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm is een microkernel-gebaseerd besturingssysteem met asynchrone I/O, voornamelijk getest op QEMU, een populaire open-source emulator.
- Het project heeft interesse gewekt vanwege de moderne stuurprogramma-ondersteuning, inclusief USB, en het potentieel om op echte hardware te draaien, hoewel het uitdagingen ondervindt bij laag-niveau componenten.
- Recente updates omvatten de mogelijkheid om een moderne webbrowser te draaien, wat duidt op aanzienlijke vooruitgang en verbeteringen in functionaliteit.

## [Roguecraft-ontwikkelaars over het ontwikkelen voor Amiga in 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, ontwikkeld door Badger Punch Games, is een zeer verwacht Amiga-spel dat in september 2024 zal worden uitgebracht, na het succes van Rogue 64.
- De ontwikkeling, die aanvankelijk gepland was voor 6 maanden, werd verlengd tot 2 jaar vanwege de complexiteit van het werken met de hardware van Amiga, ondanks de voordelen zoals snelheid en toegewijde coprocessors.
- Het spel heeft isometrische graphics, meer dan 100 kamervariaties en is beschikbaar voor pre-order via Thalamus Digital, met positieve feedback van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Roguecraft-utviklere diskuterer utfordringene og arbeidsflytene for utvikling på Amiga-plattformen i 2024, og fremhever bruken av emulatorer og krysskompilering fra moderne systemer som macOS.
- Verschillende tools en plugins worden aanbevolen, zoals de VS Studio Code Plugin voor Amiga-debugging en cross-compiling tools voor moderne C- en C++-ontwikkeling.
- Het gesprek weerspiegelt een nostalgische waardering voor de unieke grafische en kleursystemen van de Amiga, in contrast met het scherpere, koudere gevoel van IBM/DOS-grafieken.

## [Mijn Obsidian notitie-workflow](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- De auteur gebruikt Obsidian voor notities, dagboekschrijven en het verbinden van inzichten, waarbij de nadruk ligt op het open bestandsformaat en de ondersteuning van Markdown om notities toekomstbestendig te maken.
- Belangrijke plugins zoals Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition en Templater verbeteren de functionaliteit en integratie van hun workflow.
- Het openbaar delen van notities via Quartz bevordert waardevolle feedback en connecties, wat bijdraagt aan voortdurende leren en verbetering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- De discussie draait om de notitie-app Obsidian, waarbij de nadruk ligt op de functies en gebruikerservaringen.
- Gebruikers prijzen Obsidian om zijn flexibiliteit, het gebruik van Markdown-bestanden en het robuuste plug-in-ecosysteem, en vergelijken het gunstig met andere tools zoals Emacs en Notion.
- Enkele gebruikers noemen synchronisatieoplossingen en mogelijke problemen, zoals trage iCloud-synchronisatie en de beschikbaarheid van Git-gebaseerde synchronisatie-plugins.

## [StreamPot: Voer FFmpeg uit als een API met fluent-FFmpeg-compatibiliteit, wachtrijen en S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot is een tool in een vroeg stadium, ontworpen voor mediatransformatietaken zoals het bijsnijden van video's, het verwijderen van audio en het transcoderen, en biedt een oplossing zonder installatie voor ontwikkelaars.
- Gebruikers kunnen de server zelf hosten door de installatie-instructies te volgen of zich aanmelden voor de gehoste versie om het uit te proberen.
- Het project maakt gebruik van het werk van de ffmpeg- en fluent-ffmpeg-teams, en feedback kan worden gegeven via e-mail of geplande gesprekken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot stelt je in staat om FFmpeg als een API uit te voeren met fluent-FFmpeg compatibiliteit, taakwachtrijen en S3-integratie.
- Gebruikers bespreken verbeteringen, zoals het toevoegen van handige methoden voor asynchrone operaties en signalering via eventsource of Server-Sent Events (SSE).
- De ontwikkelaars overwegen de documentatie bij te werken en functies toe te voegen zoals `runAndWait` en long polling voor betere efficiëntie.

## [Hoe gelijktijdige multithreading onder de motorkap werkt](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Simultane multithreading (SMT) stelt een CPU in staat om instructies van twee threads tegelijkertijd te verwerken, waardoor de benutting van middelen wordt verbeterd, maar mogelijk de prestaties van een enkele thread worden verminderd.
- Hyper-threading van Intel is een vorm van SMT, waarbij de processorarchitectuur wordt gedupliceerd om één fysieke processor als twee logische processors te laten verschijnen voor het besturingssysteem.
- Hoewel SMT de systeemprestaties kan verhogen, kan het ook beveiligingslekken en cacheconflicten introduceren, waardoor experts aanbevelen om het uit te schakelen voor beveiligingskritieke systemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- De aankomende Arrow Lake CPU's van Intel zullen hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) elimineren vanwege de toepassingsafhankelijke prestatieverbeteringen.
- De stap om CPU-ontwerp te vereenvoudigen kan voordelig zijn, vooral omdat Intel's P/E (Performance/Efficiency) cores een alternatief bieden voor enkelvoudige of laagdraadige workloads.
- Het debat over de relevantie van SMT gaat door, waarbij AMD vasthoudt aan het gebruik van homogene kernen en SMT, terwijl Intel verschillende strategieën verkent.

## [Elon Musk deelt gemanipuleerde Harris-video, schijnbaar in strijd met X's beleid](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk deelde opnieuw een digitaal bewerkte campagnevideo van vice-president Kamala Harris, die lijkt in strijd te zijn met X's beleid tegen misleidende media.
- De gemanipuleerde video, die 98 miljoen keer is bekeken, ontbrak een disclaimer en bevatte misleidende inhoud, wat zorgen baart over de dreiging van deepfakes voor de democratie.
- Critici en de campagne van Harris veroordeelden de video en benadrukten de inconsistentie in de handhaving van het beleid door X in vergelijking met andere platforms zoals Meta en Google.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk deelde een gemanipuleerde video van Kamala Harris, wat mogelijk in strijd is met de beleidsregels van X en discussies over strengere AI-regelgeving aanwakkert.
- Het incident heeft geleid tot suggesties om Keyoxide te gebruiken voor inhoudsverificatie om deepfakes te bestrijden.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over de achteruitgang van Twitter, de toename van bot-activiteit en algoritmeveranderingen die rechtse inhoud bevoordelen, wat zorgen oproept over de bruikbaarheid van het platform en het inhoudsbeleid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe heeft Facebook het versleutelde mobiele app-verkeer van hun concurrent onderschept?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20heeft%20Facebook%20het%20versleutelde%20mobiele%20app-verkeer%20van%20hun%20concurrent%20onderschept%3F&subheading=s%C3%B8ndag%2028.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
