---
slug: '/2024/07/29'
---

# 2024-07-29

## [Microsoft technische analyse van CrowdStrike-incident](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2024/07/27/windows-security-best-practices-for-integrating-and-managing-security-tools/)

- Windows biedt flexibele beveiligingsopties, waaronder geïntegreerde functies en tools van derden, om de beveiliging en betrouwbaarheid voor bedrijven te verbeteren.
- Een recente CrowdStrike-storing werd herleid tot een geheugenveiligheidsprobleem in de CSagent-stuurprogramma, wat het belang van robuust beheer van kernelstuurprogramma's benadrukt.
- Microsoft werkt samen met externe leveranciers via het Microsoft Virus Initiative (MVI) om de kwaliteit en betrouwbaarheid van beveiligingsproducten te waarborgen, met de nadruk op verminderde kernelafhankelijkheid en verbeterde gebruikersmodusbescherming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095530)

- Microsofts analyse av CrowdStrike-hendelsen understreker behovet for å modernisere sikkerhetstilnærminger og redusere avhengigheten av kjernedrivere for å få tilgang til kritiske sikkerhetsdata.
- Het incident heeft geleid tot debatten over de kwaliteitsborgingspraktijken van CrowdStrike en of Microsoft de toegang tot de kernel voor externe leveranciers zou moeten beperken, een maatregel die eerder door de EU werd geblokkeerd voor eerlijke concurrentie.
- Deze situatie benadrukt de potentiële voordelen van het verplaatsen van meer beveiligingsfuncties naar de gebruikersmodus, met als doel verbeterde uitrolpraktijken en betrouwbaarheid.

## [tolower() met AVX-512](https://dotat.at/@/2024-07-28-tolower-avx512.html)

- Het artikel bespreekt het gebruik van SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies voor efficiënte stringverwerking, met specifieke aandacht voor de tolower() functie in Rust.
- De auteur experimenteerde met AVX-512-BW op een AMD Zen 4-processor en behaalde hoge prestaties voor zowel lange als korte strings met behulp van gemaskeerde laadtaken en opslag.
- De resultaten toonden aan dat AVX-512-BW bijzonder effectief is voor het verwerken van korte strings, en zorgt voor soepele en snelle prestaties zonder de problemen die worden gezien in autovectorized code.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095790)

- De truc "onveilige lezing voorbij de dood" in Rust en LLVM wordt beschouwd als ongedefinieerd gedrag, wat leidt tot potentiële compileroptimalisaties die ervan uitgaan dat het niet voorkomt, wat onverwachte resultaten veroorzaakt.
- Inline assembly is momenteel de enige oplossing, met alternatieven zoals gemaskeerde uitgelijnde laad-intrinsieken en bevriezende ladingen die worden voorgesteld.
- Het debat over het omgaan met out-of-bounds lezingen gaat door, waarbij sommigen pleiten voor implementatie-gedefinieerd gedrag, en AVX-512's gemaskeerde operaties worden opgemerkt voor hun prestatievoordelen ondanks beperkte adoptie vanwege Intel's marktsegmentatie.

## [ps aux geschreven in bash zonder forking](https://github.com/izabera/ps)

- Een interviewvraag voor een bash/Linux-positie kan betrekking hebben op het omgaan met een situatie waarin alle proces-ID's (PIDs) zijn ingenomen, waardoor het starten van nieuwe processen wordt voorkomen.
- Er wordt een tool genoemd die een werkend `ps aux`-commando kan nabootsen in dergelijke scenario's, humoristisch bewerend dat het universeel compatibel is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41097241)

- De discussie op GitHub draait om de uitdaging van het uitlijnen van kolommen in programmeren, met een focus op het gebruik van Python's f-strings en opvulling voor dit doel.
- Gebruikers stellen alternatieve tools en formaten voor, zoals YAML voor eenvoudigere gegevensverwerking, en noemen hulpmiddelen zoals Octopus Deploy en Docker CLI voor JSON-uitvoer.
- De thread behandelt ook het omgaan met PID (Process ID) uitputting in bash, met aanbevelingen zoals het gebruik van de /proc/[pid]/ directory en `exec Python` voor betere procesbeheer.

## [Een voetbal/soccer pass visualizer gemaakt met Three.js](https://statsbomb-3d-viz.vercel.app/)

- Er is een visualisator voor voetbalpassen ontwikkeld met behulp van StatsBomb's open data, wat een rijke dataset is voor voetbalanalyses.
- De tool stelt gebruikers in staat om passeringspatronen te analyseren en visualiseren, met filters voor passafstand, team en individuele spelers.
- Deze ontwikkeling benadrukt de groeiende trend van het benutten van open data voor geavanceerde sportanalyses en visualisatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095839)

- Een voetbalpass-visualisator met behulp van Three.js maakt gebruik van open data van StatsBomb om passeerpatronen te analyseren en visualiseren, waardoor gebruikers kunnen filteren op passafstand, team en spelers.
- Community feedback omvat suggesties voor visualisatietools op hoger niveau zoals deck.gl of kepler.gl, en functies zoals tijdgebaseerde animaties en heatmaps voor betere analyse.
- Gebruikers hebben problemen gemeld zoals CORS-fouten en moeilijkheden met het laden van bestanden, wat wijst op gebieden voor mogelijke verbetering in de gebruikerservaring en foutafhandeling.

## [Verplaatsbare tre-CRDT'er og Loro's implementatie](https://loro.dev/blog/movable-tree)

- Het artikel bespreekt de uitdagingen bij het implementeren van Movable Tree CRDT's (Conflict-free Replicated Data Types) in samenwerkingsomgevingen en hoe Loro deze problemen aanpakt, inclusief het sorteren van kindknooppunten.
- De implementatie van Loro maakt gebruik van het algoritme uit "A highly-available move operation for replicated trees" en integreert het Fractional Index-algoritme voor sorteren, waarbij conflicten worden afgehandeld met unieke PeerIDs en jitter.
- De aanpak van Loro ondersteunt samenwerking in realtime en historische versie-uitcheckingen, en toont hoge prestaties in verschillende scenario's, waardoor het geschikt is voor gebruik in productie in samenwerkingsapplicaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41099901)

- Verplaatsbare boom-CRDT's (Conflict-free Replicated Data Types) en Loro's implementatie krijgen steeds meer aandacht vanwege hun vermogen om complexe boomoperaties in samenwerkingsomgevingen te verwerken.
- Ontwikkelaars bespreken praktische toepassingen, zoals React Table Library voor het beheren van grote hiërarchische datastructuren en Thymer's multiplayer-editor voor taken en notities.
- Het gesprek benadrukt de uitdagingen en oplossingen bij het gebruik van CRDT's voor verschillende datatypes, waaronder tekst, afbeeldingen en 3D-modellen, waarbij het belang van efficiënte synchronisatie en conflictoplossing wordt benadrukt.

## [LeanDojo: Stellingbevis in Lean met behulp van LLM's](https://leandojo.org/)

- LeanDojo introduceert Lean Copilot, waardoor Taalmodellen (LLM's) kunnen helpen bij Lean-bewijsautomatisering door tactieken voor te stellen en naar bewijzen te zoeken.
- Het ReProver-model, dat gebruik maakt van een encoder-decoder Transformer, haalt premissen op uit de wiskundebibliotheek en genereert de volgende tactiek, waarbij het de ingebouwde bewijzingsautomatisering van Lean overtreft.
- De dataset van LeanDojo bevat uitgebreide benchmarks en gedetailleerde annotaties, waardoor modellen kunnen generaliseren naar stellingen met nieuwe premissen en nieuwe bewijzen kunnen ontdekken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41096486)

- LeanDojo is een nieuw initiatief dat Lean, een bewijsassistent, integreert met Large Language Models (LLM's) om de mogelijkheden voor stellingbewijzen te verbeteren.
- Het project heeft als doel de kloof te overbruggen tussen niet-uitvoerbare wiskundige notatie en uitvoerbare code, wat mogelijk kan helpen bij complexe wiskundige problemen zoals stochastische differentiaalvergelijkingen.
- Deze ontwikkeling is significant omdat het de betrouwbaarheid en efficiëntie van formele verificatie in kritieke toepassingen, zoals hoogbeveiligde systemen en geautomatiseerd stellingbewijzen, zou kunnen verbeteren.

## [Overbelast Cloudflare ons voor hun afbeeldingsservice?](http://jpetazzo.github.io/2024/07/26/cloudflare-images-overcharge-billing/)

- Het gemengde factureringsmodel van Cloudflare Images, dat vooraf betaalde opslag en achteraf betaalde levering combineert, leidde tot onverwacht hoge en verwarrende facturen voor EphemeraSearch, die soms meer dan $400 bedroegen in plaats van de verwachte $110.
- Ondanks meerdere contacten met Cloudflare-ondersteuning gedurende acht maanden, werd er geen oplossing geboden, wat leidde tot een overstap naar kosteneffectievere oplossingen zoals S3 of dedicated servers.
- Deze ervaring benadrukt het belang van efficiënt uitgeven voor indieprojecten met lage inkomsten, en toont aan dat hoewel Cloudflare Images een kwaliteitsservice biedt, het factureringsmodel mogelijk niet geschikt is voor alle gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41100958)

- Er zijn bekymringer om at Cloudflare potensielt overbelaster for deres Images-tjeneste, med brukere som rapporterer avvik mellom forventede og faktiske kostnader.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met andere diensten zoals Amazon S3, Bunny CDN en Cloudflare R2, die worden gezien als kosteneffectievere alternatieven.
- De factureringspraktijken en klantenondersteuning van Cloudflare zijn onder de loep genomen, waarbij sommige gebruikers te maken hebben met ingewikkelde factureringscycli en onverwachte kosten.

## [Het begrijpen van het ontwerp van het Super Nintendo-videosysteem](https://fabiensanglard.net/snes_video/index.html)

- Fabien Sanglards verkenning av Super Nintendo (SNES) videosystemet fremhever designbeslutningene tatt av Nintendo-ingeniører i 1989 for å sikre kompatibilitet med CRT-TV-er og NTSC-standarder.
- De SNES gebruikte een masterklok van 21.47727MHz, verdeeld om een dotklok van 5.3693175MHz te bereiken, wat resulteerde in 341 dots per lijn en een verversingssnelheid van 60.098Hz, met horizontale en verticale blankingperiodes om artefacten te vermijden.
- De SNES ondersteunde zowel NTSC- als PAL-standaarden, bood composiet- en S-Video-uitgangen, en kon verticale en horizontale resoluties verdubbelen voor specifieke toepassingen, ondanks uitdagingen zoals flikkering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098141)

- Het bericht bespreekt het ontwerp en de architectuur van de Super Nintendo Entertainment System (SNES), waarbij de technische specificaties en de historische context worden belicht.
- Belangrijke punten zijn onder andere de resolutie-opties van de SNES, de impact van verschillende tv-standaarden (NTSC vs. PAL) op het spelverloop, en het gebruik van CRT's (Kathodestraalbuizen) in arcadespellen en thuisconsoles.
- De discussie gaat ook over het gebruik van SCART-connectoren in Europese tv's en de uitdagingen van het nauwkeurig emuleren van de video-uitvoer van de SNES.

## [Geef niet blindelings de voorkeur aan `emplace_back` boven `push_back` (2021)](https://quuxplusone.github.io/blog/2021/03/03/push-back-emplace-back/)

- Tools zoals clang-tidy en PVS-Studio kunnen `push_back` markeren als "slechte stijl" en `emplace_back` voorstellen, maar deze verandering is niet altijd voordelig.
- Je moet `emplace_back` gebruiken om te voorkomen dat er tijdelijke objecten worden gemaakt, maar het heeft niets te maken met move-semantiek en kan nog steeds resulteren in kopieën als het niet correct wordt gebruikt.
- Geef de voorkeur aan `push_back` voor eenvoud en snellere compilatietijden, en gebruik `emplace_back` alleen wanneer nodig voor niet-verplaatsbare typen of om tijdelijke objecten te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095814)

- De discussie draait om het gebruik van `emplace_back` versus `push_back` in C++ voor het toevoegen van elementen aan containers zoals vectoren.
- "emplace_back" construeert een object ter plaatse, waardoor onnodige kopieën mogelijk worden vermeden, terwijl "push_back" een reeds geconstrueerd object aan de container toevoegt.
- Het gesprek benadrukt dat hoewel `emplace_back` efficiënter kan zijn, het ook complexer is, en `push_back` misschien de voorkeur verdient voor dagelijks gebruik, tenzij de specifieke voordelen van `emplace_back` nodig zijn.

## [Hoger-gekende begrensde polymorfisme in OCaml (2021)](https://okmij.org/ftp/ML/higher-kind-poly.html)

- Hoger-gekende polymorfisme, dat abstraheert over typeconstructors, is cruciaal voor generieke operaties over collecties en het inbedden van getypte domeinspecifieke talen (DSL's).
- OCaml ondersteunt ikke høyere ordens polymorfisme direkte på grunn av problemer med typealiasering, men det kan simuleres ved hjelp av funktorer, defunksjonalisering og initiale algebraer.
- Verschillende methoden, waaronder functorabstractie en terugbrengen tot gewone polymorfie, maken het mogelijk om hogere-orde polymorfie in OCaml te bereiken, hoewel het soms misschien niet nodig is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41096187)

- Discussie over hoger-soortige begrensde polymorfie in OCaml, met de nadruk op type-aliasen en type-gelijkheidsproblemen, die leiden tot problemen met hogere-orde unificatie.
- De praktische hanteerbaarheid van deze kwesties wordt benadrukt, met verwijzingen naar de Idris-taal en András Kovács' "Elaboration Zoo" tutorial voor verdere studie.
- Verduidelijking van OCaml's GADT (Generalized Abstract Data Types) syntaxis, met vergelijkingen met F# dat momenteel geen GADT-ondersteuning heeft.

## [Kinderen moeten zich mogen vervelen, zegt expert (2013)](https://www.bbc.com/news/education-21895704)

- Dr. Teresa Belton, een onderwijsexpert, beweert dat het toestaan van verveling bij kinderen cruciaal is voor het bevorderen van creativiteit, omdat constante activiteit de verbeelding kan belemmeren.
- Interviews met creatievelingen zoals auteur Meera Syal en kunstenaar Grayson Perry onthullen dat verveling een belangrijke rol speelde in hun creatieve ontwikkeling, waarbij Perry het beschrijft als een 'creatieve staat.'
- Dr. Belton benadrukt dat de verwachting van de samenleving van constante stimulatie kinderen ervan weerhoudt interne creativiteit te ontwikkelen, en pleit voor 'stand-and-stare'-tijd weg van schermen om de verbeelding te stimuleren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098488)

- Een expert suggereert dat kinderen verveling zouden moeten ervaren, omdat dit creativiteit en zelfredzaamheid kan bevorderen.
- Terugkijkend op vroegere kindertijd ervaringen, herinneren gebruikers zich dat ze zich bezighielden met risicovolle maar sociaal verrijkende activiteiten, in tegenstelling tot de schermgebaseerde overstimulatie van moderne kinderen.
- De discussie benadrukt het balanceren van verveling met veiligheid, pleitend voor begeleide omgevingen waar kinderen kunnen verkennen en zich ontwikkelen.

## [Yark: YouTube-archiver met offline gebruikersinterface](https://github.com/Owez/yark)

- Yark vereenvoudigt YouTube-archivering met eenvoudige installatie- en beheerscommando's, waarbij Python 3.9+ en optioneel FFmpeg vereist zijn.
- Gebruikers kunnen archieven maken, vernieuwen en bekijken, die worden opgeslagen in een directory-gebaseerde structuur met metadata, video's en miniaturen.
- De tool ondersteunt offline weergave met lichte en donkere modi en staat functieverzoeken toe via de problemen-tab van de repository.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41100820)

- Yark is een YouTube-archivaris met een offline gebruikersinterface, ontworpen om gebruikers te helpen YouTube-inhoud lokaal op te slaan.
- Gebruikers bespreken vergelijkbare tools voor Twitch, waarbij ze uitdagingen benadrukken zoals het streamen van grote MP4-bestanden en het afhandelen van HTTP-serververzoeken voor bestanden met speciale tekens.
- Het gesprek bevat technische details over streaming, zoals het belang van servers die range requests ondersteunen om bufferingproblemen te voorkomen, met aanbevelingen voor het gebruik van VLC of Nginx voor praktisch gebruik.

## [MeTube: Zelfgehoste YouTube-downloader](https://github.com/alexta69/metube)

- Nieuwe Node-versies ondersteunen niet langer 32-bits ARM-builds; gebruikers moeten migreren naar een 64-bits besturingssysteem voor updates.
- Een web-GUI voor youtube-dl (yt-dlp fork) is nu beschikbaar, ondersteunt afspeellijstdownloads van YouTube en andere sites, en kan worden uitgevoerd met Docker of docker-compose.
- Configuratieopties omvatten omgevingsvariabelen voor gebruikers-ID, groeps-ID, downloadmappen en meer, met standaardinstellingen voor eenvoudigere installatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098974)

- MeTube is een zelf-gehoste YouTube-downloader die gebruik maakt van yt-dlp, een populaire commandoregeltool voor het downloaden van video's van YouTube.
- Het project biedt een gebruikersinterface (UI) voor yt-dlp, waardoor het toegankelijk wordt voor gebruikers die de voorkeur geven aan een grafische voorkant boven command-line operaties.
- De discussie belicht verschillende alternatieven en gerelateerde tools, zoals Celluloid, Parabolic en Tube Archivist, die vergelijkbare functionaliteiten bieden voor verschillende platforms en gebruikssituaties.

## [De technologie van planetaire vernietiging: ChronoCam (2013)](https://www.forrestthewoods.com/blog/tech_of_planetary_annihilation_chrono_cam/)

- Planetary Annihilation, een real-time strategiespel van Uber Entertainment, is in de bètafase gekomen en bevat innovatieve technologieën zoals procedurele planeetgeneratie en spellen voor 40 spelers.
- Het spel introduceert ChronoCam, een uniek herhalingssysteem waarmee spelers terug in de tijd kunnen springen, in slow/fast motion kunnen spelen en de spelwereld vanuit verschillende tijdspunten kunnen bekijken, zelfs tijdens live games.
- Door gebruik te maken van een client-server-architectuur, minimaliseert ChronoCam het bandbreedtegebruik door spelgegevens als curves weer te geven en ondersteunt het robuuste replay-functies, waardoor anti-cheatmaatregelen en betrokkenheid van de online gemeenschap worden verbeterd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41097228)

- Planetary Annihilation, een real-time strategy (RTS) spel, bevatte een unieke tijdsschuifmechaniek genaamd ChronoCam, waarmee spelers eerdere speltoestanden konden bekijken en ermee konden interageren.
- Het spel werd aanvankelijk gefinancierd door een zeer succesvolle Kickstarter-campagne, waarbij $2,2 miljoen werd opgehaald, maar het kreeg te maken met uitdagingen vanwege het ambitieuze ontwerp, waaronder meerdere bolvormige slagvelden.
- Ondanks de eerste kritiek kreeg de opvolger van het spel, Planetary Annihilation: Titans, positieve recensies op Steam, waarbij de technische prestaties van de ontwikkelaars en het innovatieve ontwerp van de engine werden benadrukt.

## [SDcard-slijtage-egalisatie en vertalingslagen (2014)](https://msreekan.com/2014/01/15/sdcard/)

- SD-kaarten gebruiken NAND MLC (Multi-Level Cell) of SLC (Single-Level Cell) flashgeheugen, waarbij complexiteiten zoals blokwisseringen en slijtage-egalisatie worden geabstraheerd.
- De kaart detecteert of SPI (Serial Peripheral Interface) of SD-bus moet worden gebruikt bij spanningsvoorziening en start de juiste softwarestack, waarbij het opstartproces wordt voltooid wanneer de software de overdrachtstoestand ingaat.
- Een vertaallaag zet virtuele adressen om in fysieke adressen, optimaliseert de schrijfsnelheid met aaneengesloten schrijfbewerkingen en beheert de overhead voor willekeurige schrijfbewerkingen over toewijzingseenheden (AUs), meestal 4MB groot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095429)

- Op een conferentie benadrukte een anekdote over het demonteren van kapotte SD-kaarten een bug in wear leveling die ervoor zorgde dat de firmware gedeeltelijk werd overschreven, wat discussies over de betrouwbaarheid van SD-kaarten op gang bracht.
- Gebruikers deelden ervaringen met SD-kaartstoringen en gegevensherstel, waarbij ze opmerkten dat dichtere geheugenkaarten meer problemen hebben, terwijl industriële kaarten, hoewel kleiner, duurzamer zijn.
- Suggesties voor het verbeteren van de betrouwbaarheid van SD-kaarten omvatten betere software voor schrijfaggregatie en slijtage-nivellering, en zelf-partitionerende SD-kaarten om versleten blokken te beheren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft technische analyse van CrowdStrike-incident" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20technische%20analyse%20van%20CrowdStrike-incident&subheading=mandag%2029.%20juli%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
