---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [مليون مستخدم](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- قام طالب في المدرسة الثانوية بتطوير SpaceHey، وهو موقع للتواصل الاجتماعي يذكرنا بموقع MySpace، باستخدام تقنيات أساسية مثل PHP البسيط وHTML وMySQL، وقد وصل عدد مستخدميه إلى مليون مستخدم.
- يتجنب SpaceHey مشكلات وسائل التواصل الاجتماعي الحديثة مثل الإعلانات والخوارزميات، ويقدم البساطة والتخصيص، وهو ما يجده المستخدمون جذابًا.
- تركز المناقشات على Hacker News على البنية التقنية للموقع، وتجربة المستخدم، والآثار الأوسع لتصميم وسائل التواصل الاجتماعي، مع مناقشات حول الحنين إلى الماضي ومزايا المنصة.

## [تحسين إقلاع Pi المتطرف](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- قام مشروع SolarCamPi بتحسين وقت إقلاع Raspberry Pi Zero 2 W إلى 3.5 ثوانٍ لتعزيز كفاءة الطاقة في نظام الكاميرا الذي يعمل بالطاقة الشمسية.
- شملت التحسينات الرئيسية تعطيل الميزات غير الضرورية للأجهزة، وضبط إعدادات وحدة المعالجة المركزية، واستخدام نواة مخصصة مبسطة.
- أدت هذه التغييرات إلى تقليل استهلاك الطاقة بمقدار خمسة أضعاف، مما يظهر تحسينات كبيرة في كل من وقت التمهيد وكفاءة الطاقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- يتضمن تحسين إقلاع Pi المتطرف تجميع التطبيقات في initramfs المرتبط بالنواة، وتجنب تركيب أنظمة الملفات، واستبدال BusyBox init ببرنامج نصي بسيط باستخدام bash.
- تشمل التقنيات التي نوقشت تعطيل وحدات النواة غير الضرورية، واستخدام ضغط zstd، والاختبار باستخدام chroot لتحسين أوقات التمهيد.
- تسلط المحادثة الضوء على مشكلات استهلاك الطاقة في أجهزة Raspberry Pi مقارنة بالبدائل مثل Google Coral وESP32، مع التأكيد على الحاجة إلى استراتيجيات فعالة لإدارة الإقلاع والطاقة.

## [OrbStack: الطريقة السريعة والخفيفة والسهلة لتشغيل حاويات Docker ونظام Linux](https://orbstack.dev/)

- تقدم OrbStack بديلاً خفيف الوزن وفعال لبرنامج Docker Desktop، مصمم لتقليل استخدام الذاكرة ووحدة المعالجة المركزية مع توفير قدرات قوية لتشغيل حاويات Docker ونظام Linux.
- تشمل الميزات الرئيسية أوقات بدء تشغيل سريعة، استهلاك منخفض للموارد، تكامل سلس مع واجهة سطر الأوامر ومشاركة الملفات، ودعم تشغيل حاويات x86 على Apple Silicon باستخدام Rosetta.
- لقد حظي المنتج بتعليقات إيجابية من المطورين بفضل تحسينات الأداء، خاصة على أجهزة ماك M1/M2، مما يجعله خيارًا جذابًا لأولئك الذين يبحثون عن حل أكثر كفاءة لإدارة الحاويات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack هو أداة جديدة لتشغيل حاويات Docker ونظام Linux على macOS، حيث يقدم تحسينات كبيرة في الأداء مقارنة بـ Docker Desktop.
- يُبلغ المستخدمون أن OrbStack يقلل من أوقات التجميع بشكل كبير ويوفر تجربة مشابهة لـ WSL2 على نظام macOS، مما يجعله خيارًا جذابًا للمطورين.
- على الرغم من بعض المشاكل مع برامج النسخ الاحتياطي وصور الأقراص النادرة، فإن ردود الفعل العامة من المستخدمين تسلط الضوء على واجهة المستخدم المصقولة في OrbStack، والتكامل الأفضل، والأداء الأسرع مقارنة بالبدائل مثل Colima وDocker Desktop.

## [إلغاء تجزئة اللعبة](https://defrag-game.com)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- تم إصدار لعبة جديدة تسمى "Defrag the Game"، مستوحاة من مفهوم إلغاء تجزئة القرص الصلب ولكنها ليست مصممة لتكون محاكاة واقعية.
- وجد اللاعبون اللعبة مربكة بسبب نقص التعليمات والاختلافات عن عمليات إلغاء تجزئة القرص الفعلية، مما أدى إلى ردود فعل متباينة.
- تم بناء اللعبة باستخدام React، وبينما يستمتع بها بعض المستخدمين، أبلغ آخرون عن مشاكل في الأداء وآليات تسجيل النقاط غير الواضحة.

## [شركة كونغو غومي لبناء المعابد في اليابان، صمدت لما يقرب من 1500 عام](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- كونغو غومي، أقدم شركة تعمل باستمرار في العالم، كانت في العمل لما يقرب من 1500 عام، تأسست في الأصل عام 578 لبناء أول معبد بوذي في اليابان، شيتينّو-جي.
- لقد أُديرت الشركة من قبل 40 جيلًا من عائلة كونغو وتكيفت مع تحديات متنوعة من خلال تنويع أعمالها، بما في ذلك صناعة التوابيت.
- في عام 2006، أصبحت شركة كونغو غومي شركة تابعة لمجموعة تاكاماتسو للإنشاءات، لكنها تواصل حرفتها التقليدية في بناء المعابد باستخدام التقنيات الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- شركة كونغو غومي اليابانية، المتخصصة في بناء المعابد، عملت لمدة تقارب 1500 عام قبل أن يتم شراؤها وإعلان إفلاسها في عام 2006 بسبب التحديات المالية.
- تأثر تراجع الشركة بالهندسة المالية والمنافسة والبنية الفريدة للاقتصاد الياباني.
- تسلط المناقشة الضوء على الآثار الأوسع للشركات طويلة الأمد، والأعمال العائلية، وتأثير العوامل الثقافية والاقتصادية على استمرارية الأعمال.

## [Tbsp – لغة معالجة المصدر المستندة إلى treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- شهد الفرع الرئيسي للغة معالجة المصدر القائمة على الشجرة (tbsp) عدة التزامات حديثة من قبل أكشاي، مما يشير إلى تطوير نشط.
- تشمل التحديثات البارزة إضافة القوائم وتعبيرات الفهرس، وتخزين العقد كـ `usize` (نوع عدد صحيح غير موقع في لغة Rust)، وإدخال دالة `string::substr`.
- تم إجراء تحسينات كبيرة على التوثيق وسهولة الاستخدام، مثل إضافة خارطة طريق للاستخدام إلى ملف README وإعادة تسمية المشروع من "trawk" إلى "tbsp".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp هي لغة معالجة المصدر تعتمد على Treesitter، وهي أداة لتحليل وفحص الشيفرات.
- يناقش المستخدمون الحاجة إلى واجهة برمجة تطبيقات عالية المستوى لحالات الاستخدام غير المتعلقة بالمحرر وغياب الهياكل النحوية القياسية.
- يُقترح استخدام أدوات مثل tree-sitter-graph و ast-grep والمشاريع ذات الصلة مثل Semgrep لتحسين التعامل مع القواعد اللغوية وتصورها.

## [خط هاتف نبات خارجي ريفي](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- يشمل النبات الخارجي الريفي كابلات ومعدات شركة الهاتف التي تربط المنازل بالمكتب المركزي، مع وجود اختلافات ملحوظة مثل المكاتب المركزية الأصغر والمسافات الأطول للكابلات.
- تشمل المكونات الرئيسية واجهات الأسلاك الموصولة (JWI) لتقسيم الكابلات ذات العدد الكبير من الأزواج، وكابلات التغذية، وأعمدة المرافق، وحاويات الوصل لتوزيع الكابلات.
- تُستخدم المعدات المتقدمة مثل مكررات T1 وحاويات HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator لتضخيم الإشارات الرقمية وإدارة تبديد الحرارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- تسلط المناقشة الضوء على الانتقال من أنظمة الهاتف التقليدية القائمة على النحاس إلى الألياف البصرية الحديثة، مع التأكيد على فوائد الألياف البصرية من حيث السرعة والموثوقية.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية ورؤاهم حول مختلف تقنيات الاتصالات، بما في ذلك ISDN وDSL والألياف البصرية، وتأثيرها على الاتصال وجودة الخدمة.
- تتناول المحادثة أيضًا التحديات والخصائص الفريدة للبنية التحتية للاتصالات في المناطق الريفية والحضرية، مثل استخدام ملفات التحميل، وضغط الكابلات، واستبدال النحاس بالألياف لمنع السرقة.

## [ترقية برنامج تشغيل قرص صلب NAS من توشيبا على نظام لينكس](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- تمكن مستخدم من إعادة هندسة برنامج تحديث البرامج الثابتة لمحرك الأقراص الصلبة من توشيبا ليعمل على نظام لينكس، والذي كان متاحًا في الأصل لنظام ويندوز فقط.
- تضمنت العملية استخراج ملفات التحديث، وفهم عملية التحديث، واستخدام أوامر لينكس محددة لتحديث البرنامج الثابت.
- يتيح هذا الإنجاز لمستخدمي نظام لينكس تحديث برنامج تشغيل الأقراص الصلبة NAS من توشيبا دون الاعتماد على أدوات ويندوز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- تتمحور المناقشة حول أهمية ومخاطر تحديث برنامج تشغيل أقراص التخزين الشبكي من توشيبا على نظام لينكس.
- يمكن لتحديثات البرامج الثابتة حل مشكلات معينة ولكنها قد تُدخل أيضًا أخطاء جديدة، مما يجعل من الضروري مراجعة سجلات التغييرات والتحديث فقط عند الضرورة.
- تسلط المحادثة الضوء على تجارب وآراء مختلفة حول تحديثات البرامج الثابتة، مشددة على ضرورة الحذر والعواقب المحتملة لكل من تحديث البرامج الثابتة وعدم تحديثها.

## [فكر في الأمر أثناء النوم: كيف يعالج الدماغ العديد من التجارب – حتى عندما يكون 'غير متصل'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- اكتشف باحثو جامعة ييل أن الحُصين يعيد تشغيل ويجمع التجارب اليقظة في شكل ذكريات أثناء النوم، مما يعزز ترميز الذاكرة واسترجاعها.
- أظهرت الدراسة، التي نُشرت في مجلة Nature Neuroscience، أن الدماغ يمكنه ضغط ما يصل إلى 15 تجربة غير مرتبطة في إطارات زمنية تقل عن الثانية، مما يحسن من سعة وكفاءة الشبكة.
- كشفت النتائج عن تأثير الموقع التسلسلي، حيث كانت التجارب الأولى والأحدث هي الأقوى تمثيلاً، مما يوفر رؤى حول تكوين الذاكرة والعمليات المعرفية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- يعالج الدماغ التجارب أثناء النوم من خلال إعادة تشغيل الحُصين، مما يساعد في ترسيخ الذاكرة وحل المشكلات.
- الإرهاق المعرفي يحفز الدماغ على إعادة تشغيل الذكريات، مما يشير إلى أن الراحة ضرورية للتعلم والوظيفة المعرفية.
- تُناقش تقنيات مثل أخذ فترات راحة، المشي، أو التأمل كاستراتيجيات لتحسين التعلم وحل المشكلات.

## [DOjS – لوحة كانفاس جافا سكريبت بنظام DOS مع صوت](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS هو بيئة برمجة JavaScript مصممة لنظام MS-DOS أو FreeDOS أو Windows القائم على DOS، وتتميز بمحرر مدمج، ورسومات، وإخراج صوتي، ودعم الإدخال للفأرة ولوحة المفاتيح وعصا التحكم.
- يوفر التوافق مع p5js، مما يسمح بكتابة وتشغيل السكريبتات من موجه أوامر DOS، ويدعم وظائف متعددة الوسائط والشبكات المختلفة، بما في ذلك الرسومات ثنائية وثلاثية الأبعاد، ومعاينة الصوت، وشبكات IPX/TCP/IP.
- يمكن تشغيل DOjS في DOSBox أو على أجهزة حقيقية أو في الآلات الافتراضية، ويتطلب على الأقل معالج 386 مع 4 ميجابايت من الذاكرة العشوائية، على الرغم من أن جهاز من فئة بنتيوم مع 32 ميجابايت من الذاكرة العشوائية يُوصى به لتحقيق الأداء الأمثل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS هو إطار عمل JavaScript يسمح للمطورين بإنشاء تطبيقات لنظام DOS، بما في ذلك الصوت والرسومات، باستخدام عنصر canvas.
- يتطلب على الأقل معالج Intel 80386 مع 4 ميجابايت من الذاكرة العشوائية، ولكن يُوصى باستخدام جهاز من فئة Pentium مع 32 ميجابايت من الذاكرة العشوائية لأداء أفضل.
- يمكن للمطورين تجميع النصوص البرمجية والموارد في ملف ZIP وشحنه مع DOJS.EXE، مما يتيح إنشاء تطبيقات حقيقية مثل DOStodon، وهو عميل Mastodon لنظام MS-DOS.

## [لم يعودوا يصنعونها مثل ذلك بعد الآن: مقبس سماعة الرأس 3.5 ملم](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- يقدم مقبس سماعة الرأس 3.5 ملم جودة صوت أفضل، وتوافقًا مع مختلف الأجهزة، وإمكانية شحن الهاتف أثناء الاستماع، مما يجعله أكثر موثوقية وراحة من البدائل اللاسلكية.
- قام كبار المصنعين مثل آبل وسامسونج وجوجل بإزالة منفذ سماعات الرأس لدفع تكنولوجيا الصوت اللاسلكي، مما يعود عليهم بالفائدة المالية على حساب راحة المستهلك.
- لا يزال بإمكان المستهلكين العثور على هواتف بمقابس 3.5 ملم من علامات تجارية مثل موتورولا، أسوس، وسوني، أو اختيار الطرازات القديمة من آبل، سامسونج، وجوجل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- إزالة مقابس سماعات الرأس 3.5 ملم من معظم الهواتف الحديثة جعلت مشاركة الصوت والاتصال بالأجهزة الأخرى أكثر صعوبة.
- سماعات البلوتوث، على الرغم من شعبيتها، تواجه مشكلات مثل عمر البطارية المحدود، مشاكل الاتصال، وجودة الميكروفون الأقل مقارنة بالسماعات السلكية.
- لا يزال العديد من المستخدمين يفضلون الهواتف التي تحتوي على منافذ سماعات الرأس بسبب بساطتها وموثوقيتها وجودة الصوت الفائقة.

## [التحقيق في شريحة AMD Ryzen 7 7800X3D المزيفة المذهلة – على المشترين الحذر](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- كشف TechTuber Der8auer عن وحدة معالجة مركزية مزيفة من نوع AMD Ryzen 7 7800X3D اشتراها أحد المعجبين من موقع OLX، وهو سوق روماني، مما يسلط الضوء على مخاطر شراء التكنولوجيا من مصادر غير موثوقة.
- كانت وحدة المعالجة المركزية المزيفة تحتوي على عدة علامات واضحة، مثل لون الركيزة غير الصحيح، وعدم وجود الراتنج الواقي على المكثفات، ولوحة الدوائر المطبوعة الأرق، وعدم وجود السيليكون الفعلي عند إزالة الغطاء.
- أشاد Der8auer بجودة المنتج المزيف لكنه حذر المشترين من ضرورة توخي الحذر، مشددًا على أهمية الشراء من مصادر موثوقة لتجنب مثل هذه الاحتيالات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- تخضع شريحة مزيفة من نوع AMD Ryzen 7 7800X3D، وهي في الأساس قطعة غير وظيفية من المعدن/البلاستيك، للتحقيق، مما يثير حذر المشترين.
- لقد أثار الاحتيال مناقشات حول استخدامه المحتمل للاحتيال في الضمان والطبيعة غير المستدامة لمثل هذه النماذج التجارية الاحتيالية.
- يتم تسليط الضوء أيضًا على انتشار المنتجات المقلدة على منصات مثل علي إكسبريس وOLX، والصعوبات التي يواجهها المشترون في النزاع على المعاملات الاحتيالية.

## [استقرائي أم استنتاجي؟ إعادة التفكير في القدرات الأساسية للتفكير لدى نماذج اللغة الكبيرة](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- تستكشف الدراسة التمييز بين الاستدلال الاستنباطي والاستدلال الاستقرائي في نماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، وهو موضوع لم يتم فحصه بشكل دقيق من قبل.
- قدم الباحثون إطار عمل SolverLearner لتقييم الاستدلال الاستقرائي لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، ووجدوا أن هذه النماذج تؤدي بشكل استثنائي في المهام الاستقرائية لكنها تواجه صعوبة في الاستدلال الاستنباطي، خاصة في السيناريوهات الافتراضية.
- تكتسب هذه الدراسة أهمية لأنها تسلط الضوء على نقاط القوة والضعف في نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) في أنواع مختلفة من الاستدلال، مما يوفر رؤى لتحسينات مستقبلية في نماذج الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- يدور النقاش حول ما إذا كانت نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مثل GPT تقوم بالفعل بالتفكير أو أنها تكتفي بإعادة إنتاج الأنماط التي تعلمتها من بيانات التدريب الخاصة بها.
- يجادل البعض بأن نماذج اللغة الكبيرة هي مولدات نصوص إحصائية وليست قادرة على التفكير الحقيقي، بينما يناقش آخرون قدرتها على أداء الاستدلال الاستقرائي أو الاستدلال الاستنباطي.
- تسلط المحادثة الضوء أيضًا على محدوديات نماذج اللغة الكبيرة والمجالات المحتملة للتحسين.

## [تحليل Awk أمر معقد](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- تحليل لغة البرمجة awk معقد، حيث تشكل قواعدها ومعانيها تحديات حتى لخبراء yacc.
- تظهر إصدارات awk المختلفة تناقضات في التحليل، مما يؤدي إلى نتائج مختلفة لنفس الكود، مما يبرز الغموض في قواعد awk الأصلية.
- شخصيات بارزة مثل أرنولد روبينز (مُحافظ gawk) وبن هويت (goawk) يعترفون بهذه التناقضات، وينسبونها إلى الطبيعة الحتمية لتحليل yacc وحل النزاعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- تسلط المناقشة الضوء على أهمية تعلم لغة Awk للمبرمجين ومديري الأنظمة، مشددة على بساطتها وكفاءتها في مهام معالجة النصوص.
- تُجرى مقارنات بين Awk ولغات البرمجة النصية الأخرى مثل Perl وPython، مشيرين إلى أن بناء Awk الموجز وتوافره المدمج في الأنظمة الشبيهة بـ Unix يجعله مفيدًا بشكل خاص للعمليات السريعة والمختصرة.
- تتناول المحادثة أيضًا تحديات تحليل اللغات، حيث يدعو بعض المستخدمين إلى استخدام المحللات اليدوية بدلاً من مولدات المحللات مثل yacc، مشيرين إلى سهولة الفهم والصيانة.

## [دبلن كور، ما فائدته؟](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- تقوم المخططات الوصفية مثل Open Graph و Schema.org و microformats و Dublin Core بتضمين المعلومات المهيكلة في صفحات الويب، مما يجعل البيانات سهلة العثور عليها بواسطة أجهزة الكمبيوتر.
- يتم اعتماد Open Graph على نطاق واسع من قبل وسائل التواصل الاجتماعي، بينما يُفضل استخدام Schema.org لعرض مقتطفات البحث في جوجل؛ قد يكون من الضروري استخدام مخططات متعددة حسب الخدمة.
- تُستخدم المخططات الفوقية في خدمات القراءة لاحقًا، ومقتطفات وسائل التواصل الاجتماعي، والخدمات الأكاديمية، مع مستويات دعم متفاوتة عبر المنصات المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- كان دبلن كور (DC) محوريًا في التسعينيات بالنسبة للبيانات الوصفية والمخططات في المتاحف، بهدف تحقيق إمكانية البحث عبر المواقع المختلفة، لكن بوابة عالمية لم تتحقق أبدًا.
- اليوم، هناك نقاش بين استخدام المعايير المعقدة والصيغ البسيطة، مع تقليل محركات البحث الجيدة والذكاء الاصطناعي للحاجة إلى البيانات الوصفية التفصيلية.
- لا يزال DC ذو صلة في مشاريع مثل خدمة بيانات المتاحف وTANC، ويُستخدم في منصات مثل Omeka-S وDSpace، على الرغم من أن تطبيقه العملي محدود.

<head>
  <meta property="og:title" content="مليون مستخدم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
