---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ريماركابل بيبر برو](https://remarkable.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن جهاز reMarkable 2، مشيرين إلى بطء تحديثات البرامج وسوء التعامل مع مشكلات الأجهزة، مما دفع البعض إلى التحول إلى منافسين مثل Supernote وBoox.
- تركيز جهاز reMarkable 2 على إدخال لوحة المفاتيح قد أحبط المستخدمين الذين يستخدمونه بشكل أساسي للكتابة اليدوية، حيث أفادت التقارير أن العديد من التحديثات قد أدت إلى تدهور تجربة القلم.
- بدائل مثل Boox Note Air 2 Plus و Supernote A5X تُشيد بدعمها البرمجي الأفضل، والميزات الإضافية، وتجربة المستخدم الشاملة.

## [شركة SSI Inc التابعة لإيليا سوتسكيفر تجمع مليار دولار](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- جمعت شركة SSI Inc التابعة لإيليا سوتسكيفر مبلغ مليار دولار، مما أثار مناقشات حول جدوى وخطط الأعمال للاستثمارات في الذكاء الاصطناعي.
- يهدف الاستثمار إلى تطوير الذكاء الفائق، حيث يتكهن البعض بأنه قد يحدث ثورة في مجالات مثل الأدوية، مما قد يؤدي إلى علاج الأمراض وتحقيق تقييم بقيمة 2 تريليون دولار.
- يوجد تشكك حول الجدول الزمني وإمكانية تحقيق الذكاء الفائق، مع مقارنات بالاستثمارات التكنولوجية التاريخية ومشروع مانهاتن.

## [حالة S3 – حاسوبك المحمول لم يعد حاسوبًا محمولًا بعد الآن – تذمر شخصي](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- تتناول المقالة الانتقال من وضع الاستعداد S3 إلى وضع الاستعداد الحديث S0 في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الحديثة، مسلطة الضوء على المشكلات الكبيرة المتعلقة بالمعيار الجديد.
- يهدف S0ix إلى توفير توفير أفضل للطاقة، لكنه غالبًا ما يفشل، مما يتسبب في ارتفاع درجة الحرارة واستنزاف البطارية، مما يؤثر على مستخدمي لينكس وويندوز على حد سواء.
- يقترح المؤلف أن يعبر المستهلكون عن استيائهم من خلال اختيار أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي لا تزال تدعم وضع الاستعداد التقليدي S3.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- وضع الاستعداد الحديث (S0) يحل محل وضع السكون التقليدي (S3) في أجهزة الكمبيوتر المحمولة، مما يؤدي إلى مشاكل مثل ارتفاع درجة الحرارة واستنزاف البطارية.
- ينتقد المستخدمون الشركات المصنعة لإسقاط دعم S3، مما يجعل أجهزة الكمبيوتر المحمولة غير موثوقة في وضع السكون ومشاركة الحلول البديلة والإحباطات.
- تسلط المناقشة الضوء على تأثير وضع الاستعداد الحديث على عمر البطارية والأمان وتجربة المستخدم، مع اقتراح البعض التحول إلى أجهزة ماك بوك للحصول على وظيفة نوم أفضل.

## [موندراجون كدولة-مدينة جديدة](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- تعمل شركة موندراغون، أكبر مجموعة تعاونيات عمالية في العالم، مثل دولة اتحادية تضم 84 تعاونية، حيث حققت إيرادات بلغت 11 مليار يورو العام الماضي وتوظف أكثر من 70,500 عامل.
- تأسست في عام 1956 في إقليم الباسك، تتيح الهيكلية الديمقراطية لموندراجون للعمال التصويت على القيادة وتوزيع الأرباح، مما يساهم في زيادة الدخل والمساواة في المنطقة.
- يضمن النموذج التعاوني الأمن الوظيفي من خلال إعادة توزيع العمال داخل الشبكة خلال فترات الركود الاقتصادي ويدعم تعليم العمال وريادة الأعمال، مما يوفر بديلاً ناجحًا للرأسمالية التقليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- نشأ نموذج التعاونيات في موندراجون من التضامن الباسكي وقمع فرانكو، لكن بعض التعاونيات مثل فاجور قد فشلت، مما يثير تساؤلات حول فعاليته.
- يجادل النقاد بأن الطبيعة السياسية لشركة موندراغون وشبكات المحسوبية قد تعيق نجاحها، وتشير المقارنات مع التعاونيات الإيطالية إلى أن النماذج الأقل مركزية قد تكون أكثر فعالية.
- إن الاهتمام المتزايد بالبدائل للرأسمالية، بما في ذلك التعاونيات التكنولوجية، يسلط الضوء على تحديات مثل جذب المواهب والحفاظ على الحوكمة الديمقراطية.

## [مقابلة مع تيم سويني ونيل ستيفنسون](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- تيم سويني، الرئيس التنفيذي لشركة Epic Games، ونيال ستيفنسون، مؤلف كتاب "Snow Crash"، ناقشا تعريفاتهما ورؤاهما حول الميتافيرس، مؤكدين على نموه وإمكاناته المستقبلية.
- اتفق سويني وستيفنسون على أنه في حين أن نظارات الواقع الافتراضي ليست ضرورية للميتافيرس، فإن تحسين الأجهزة سيعزز تجارب المستخدمين، وأن الألعاب الغامرة مثل فورتنايت وروبلوكس تزدهر.
- غطت المقابلة مواضيع متنوعة، بما في ذلك تكنولوجيا البلوكشين، أخلاقيات الذكاء الاصطناعي، ومستقبل لعبة فورتنايت، مسلطة الضوء على المشهد المتطور للألعاب ثلاثية الأبعاد في الوقت الحقيقي وأهمية الاستخدام الأخلاقي للذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- تم إجراء مقابلة مع تيم سويني و نيل ستيفنسون، مما أثار مناقشات حول الأعمال الواسعة لستيفنسون وشعوره بالتعب من مناقشة كتابه القديم، "تحطم الثلج".
- سلطت المحادثة الضوء على مفهوم الميتافيرس المتطور، مشددة على العوالم ثلاثية الأبعاد التي ينشئها المستخدمون حيث يتفاعل الناس من خلال الشخصيات الافتراضية، مع أمثلة مثل روبلوكس وفورتنايت.
- تم ذكر مشروع ميتافيرس مفتوح المصدر يسمى Substrata، يتميز بعالم رئيسي واحد مليء بالمحتوى الذي ينشئه المستخدمون واستخدام اختياري لـ NFTs الخاصة بإيثريوم لتداول الأراضي.

## [ملفات التعلم الآلي.txt](https://llmstxt.org/)

- يقترح جيريمي هوارد ملف /llms.txt موحد لتوفير المعلومات الأساسية بتنسيق يسهل الوصول إليه بواسطة نماذج اللغة الكبيرة (LLMs).
- سيكون ملف /llms.txt، المكتوب بلغة ماركداون، موجودًا في جذر الموقع ويتضمن أقسامًا منظمة مثل اسم المشروع، الملخص، المعلومات التفصيلية، والروابط.
- يهدف هذا الاقتراح إلى تكملة المعايير الحالية مثل robots.txt و sitemap.xml، مما يعزز قدرة نماذج اللغة الكبيرة على معالجة محتوى المواقع الإلكترونية بفعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- اقتراح ملف جديد، llms.txt، يهدف إلى مساعدة نماذج اللغة (LLMs) على فهم محتوى المواقع بشكل أفضل، مما أثار جدلاً على موقع llmstxt.org.
- تشمل المخاوف إعطاء الأولوية لاستخدام الآلة على حساب تجربة المستخدم البشري وإمكانية التلاعب أو التكرار مع حلول البيانات الوصفية الحالية.
- تسلط المناقشات الضوء أيضًا على أهمية المسارات الموحدة مثل /.well-known/ والآثار الأوسع لجعل محتوى الويب أكثر سهولة للوصول من قبل نماذج اللغة الكبيرة، بما في ذلك الاستخدام المحتمل غير السليم وتحقيق التوازن بين احتياجات البشر والآلات.

## [القاضي يوقف لجنة التجارة الفيدرالية من فرض حظر على اتفاقيات عدم المنافسة](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- قرار محكمة حديث أعاد العمل باتفاقيات عدم المنافسة، مما ألغى حظر لجنة التجارة الفيدرالية وقيّد التنقل الوظيفي ونمو الرواتب للموظفين.
- قضت قاضية المحكمة الجزئية آدا براون بأن لجنة التجارة الفيدرالية تجاوزت سلطتها، مشددة على أن الكونغرس أو الولايات فقط يمكنهم تنظيم بنود عدم المنافسة.
- يعكس القرار تحولًا محافظًا يحد من سلطات الوكالات الفيدرالية، متأثرًا بقرار المحكمة العليا الأخير في قضية لوبر برايت، الذي يقيد سلطة الوكالات ويترك تفسير السياسات للقضاة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- أوقف قاضٍ تنفيذ لجنة التجارة الفيدرالية لحظر الاتفاقيات غير التنافسية، مما أشعل جدلاً حول ضرورتها وإمكانية إساءة استخدامها خارج الأدوار التنفيذية العليا.
- يجادل النقاد بأن الكونغرس، وليس الوكالات التنفيذية، يجب أن يشرع بشأن اتفاقيات عدم المنافسة، مشيرين إلى مخاوف بشأن توازن القوى بين الفرع التنفيذي والقضائي.
- لقد أثار الحكم تساؤلات كبيرة حول الآليات المناسبة لتنظيم ممارسات التوظيف ودور الفروع المختلفة للحكومة في مثل هذه القرارات.

## [ديناميك لاند 2024](https://dynamicland.org/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- تهدف ديناميك لاند 2024، بقيادة بريت فيكتور، إلى إحداث ثورة في مجال الحوسبة من خلال جعل البرامج كائنات مادية، مما يعزز الوصولية والتعاون.
- المشروع حاليًا محصور في مساحات محددة وليس مفتوح المصدر، ولكن أنظمة مشابهة متاحة للتجريب.
- الهدف النهائي هو جعل الحوسبة بديهية ومتكاملة في الحياة اليومية مثل الضوء الكهربائي.

## [عدم الأمان في ديبيان](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- في يونيو 2023، قامت شركة ريد هات بتغيير توزيع الشيفرة المصدرية لنظام Red Hat Enterprise Linux (RHEL)، مما أثار جدلاً وحالة من عدم اليقين بالنسبة لإعادة البناء النهائية مثل Rocky Linux وAlmaLinux وOracle Linux.
- انتقدت مجتمع المصادر المفتوحة قرار شركة ريد هات، حيث فكر البعض في التحول إلى ديبيان، على الرغم من أن إجراءات الأمان في ديبيان أقل شمولاً مقارنةً بنظام SELinux الخاص بشركة ريد هات.
- يقدم SELinux، المستخدم من قبل Red Hat، أمانًا قويًا مع السياسات الافتراضية وتسميات الأمان متعددة الفئات (MCS)، في حين أن AppArmor في Debian أبسط ولكنه أقل شمولية ويعتمد على السياسات التي ينفذها المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- تناقش المقارنة أمان ديبيان وريد هات، مع التركيز على SELinux وAppArmor.
- يتم تعطيل SELinux، الذي تستخدمه Red Hat، غالبًا من قبل المستخدمين بسبب تعقيده، على الرغم من مزاياه الأمنية، في حين يُعتبر AppArmor الخاص بـ Debian أقل تقييدًا وأسهل في الاستخدام.
- تسلط المناقشة الضوء على التوازن بين الأمان وسهولة الاستخدام، حيث يفضل بعض المستخدمين ديبيان لمرونته بينما يفضل آخرون ريد هات لإجراءات الأمان القوية التي يتمتع بها.

## [كويكب صغير سيصطدم بالغلاف الجوي للأرض اليوم](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- ضرب كويكب صغير، 2024 RW1، الغلاف الجوي للأرض فوق لاو-لو، كاجايان، الفلبين، في 4 سبتمبر 2024، محدثًا كرة نارية خضراء دون أضرار مُبلغ عنها.
- تم اكتشاف الكويكب قبل ثماني ساعات فقط من الاصطدام بواسطة جاكلين فازيكاس في مرصد كاتالينا، مما يمثل المرة التاسعة التي يتم فيها اكتشاف كويكب قبل أن يصطدم بالأرض.
- يؤكد الحدث على التقدم في الدفاع الكوكبي، مع مراقبة من قبل وكالة الفضاء الأوروبية ومكتب تنسيق الدفاع الكوكبي التابع لناسا، ويسلط الضوء على مشاركة المجتمع مع العديد من الفلبينيين الذين قاموا بتصوير ومشاركة اللقطات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- من المتوقع أن يدخل كويكب صغير الغلاف الجوي للأرض اليوم، لكنه غير ضار ومن المحتمل أن يحترق، مكونًا كرة نارية.
- من المتوقع أن يزيد مشروع ناسا NEO Surveyor والتلسكوبات الأخرى مثل Vera Rubin LSST بشكل كبير من معدلات اكتشاف الكويكبات في السنوات القادمة.
- يمثل هذا الحدث المرة التاسعة فقط التي يتم فيها اكتشاف كويكب قبل أن يصطدم بالأرض، مما يبرز التحسينات في قدرات الكشف.

## [نزاهة إنتل](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- يُعزى تراجع إنتل إلى فشلها في الانتقال إلى تقنية 10 نانومتر وترددها في تبني تقنية الطباعة الحجرية بالأشعة فوق البنفسجية القصوى (EUV)، مما أتاح لمنافسيها مثل TSMC وAMD التفوق عليها.
- خطة الرئيس التنفيذي بات جيلسنجر IDM 2.0 كانت تهدف إلى فصل التصنيع ولكن إبقائه تحت إدارة إنتل؛ ومع ذلك، تفكر إنتل الآن في فصل أعمال تصميم المنتجات والتصنيع.
- قد تحتاج الولايات المتحدة إلى دعم خيارات التصنيع غير التايوانية، ربما من خلال ضمانات الشراء، لضمان بقاء إنتل كمنشأة تصنيع، حيث إن عالم التكنولوجيا قد تجاوز إنتل إلى حد كبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- تواجه شركة إنتل تحديات مالية كبيرة، بما في ذلك سداد ديون ضخمة وأداء سيء للأسهم، مما يؤدي إلى ركود في الأجور وصعوبة في جذب المواهب البارزة.
- تكلفة المعيشة المرتفعة في منطقة الخليج تجعل شركة إنتل أقل جاذبية مقارنة بالمنافسين مثل شركة TSMC في تايوان، على الرغم من الرواتب الأعلى.
- تسريح العمال المستمر ومقاومة زيادة الأجور يساهمان في دوامة هبوطية، مع احتمال حاجة الشركة إلى قيادة جديدة والاعتماد على قانون الرقائق والدعم الحكومي لتحقيق الانتعاش.

## [برمجة الأعداد الصحيحة الأسرع](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- أثبت فيكتور ريس وتوماس روثفوس أن جميع البرامج العددية يمكن نظريًا حلها بشكل أسرع بكثير مما كان مضمونًا سابقًا، مستندين إلى خوارزمية دانيال دادوش.
- الدليل الجديد يقلل الحد الأدنى من الوقت لحل برامج الخطية الصحيحة إلى (log n)O(n)، مما يمثل تقدمًا نظريًا كبيرًا.
- على الرغم من الاختراق، تظل التنفيذات العملية صعبة بسبب المتطلبات العالية للذاكرة والروتينات الفرعية غير الفعالة، مما يستلزم المزيد من البحث لتطبيقها في العالم الحقيقي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- تتركز المناقشة حول كفاءة وتطبيق حلول البرمجة الصحيحة، خاصة في المشكلات الصناعية ذات النطاق الواسع التي تحتوي على ملايين المتغيرات والقيود.
- تشمل النقاط البارزة استخدام أدوات مثل FICO Xpress وGurobi وCPLEX، مع الإشارة إلى أن Gurobi يتميز بأدائه المذهل واستخدامه المجاني للأغراض الأكاديمية.
- تتناول المحادثة أيضًا التحديات المتعلقة بحل مسائل البرمجة المختلطة بالأعداد الصحيحة وإمكانية استخدام الحلول مفتوحة المصدر مثل HiGHS.

## [Howm: ويكي شخصي لإيماكس](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (وضع الويكي الشخصي) هو نظام ويكي شخصي لـ Emacs، يسبق Org-mode ويقدم ميزات فريدة مثل "روابط comefrom" والسكر الاصطلاحي للبحث.
- يقدر المستخدمون Howm لبساطته وطبيعته الذاتية التنظيم وتوافقه مع ملفات Org، مما يجعله خيارًا مفضلًا على الأنظمة الأحدث مثل Org Roam وDenote.
- المجتمع يناقش بنشاط التكوينات وسير العمل واستكشاف الأخطاء وإصلاحها، مما يشير إلى اهتمام متجدد وصيانة مستمرة لـ Howm.

## [سوف ينظر Firefox في تنفيذ JPEG-XL باستخدام لغة Rust](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- تستكشف موزيلا تنفيذًا بلغة Rust لتنسيق JPEG-XL في متصفح فايرفوكس لاستبدال وحدة فك الترميز الحالية المكتوبة بلغة C++، والتي تحتوي على سطح هجوم كبير.
- تتولى Google Research مهمة تطوير مفكك شيفرة بلغة Rust يكون آمنًا وعالي الأداء وصغير الحجم لتقليل احتمالية وجود ثغرات في أمان الذاكرة.
- تمت مراجعة طلب السحب لهذا التنفيذ والموافقة عليه ودمجه في الفرع الرئيسي، مما يشير إلى تقدم نحو الاعتماد المحتمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- يستكشف فايرفوكس تنفيذًا بلغة Rust لتنسيق JPEG-XL، بدعم من جوجل لإنشاء مفكك شفرات آمن وعالي الأداء ومتوافق.
- يوجد بالفعل مفكك شيفرة بلغة Rust يسمى jxl-oxide، لكنه قد لا يكون ناضجًا أو ذو أداء كافٍ، مما يدفع إلى مناقشات حول ما إذا كان يجب دعمه أو البدء من جديد.
- يقدم JPEG-XL فوائد مثل ضغط أفضل، جودة محسنة، وتوفير كبير في عرض النطاق الترددي، مما يجعله خيارًا جذابًا لتطبيقات الويب الحديثة.

## [تدعي OpenAI أنها لا تستطيع تحقيق الأرباح دون استخدام المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر مجانًا](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- طلبت شركة OpenAI من البرلمان البريطاني السماح باستخدام المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي الخاصة بها، بحجة أن المحتوى المتاح في المجال العام غير كافٍ لتطوير نماذج اللغة الكبيرة (LLMs).
- تؤكد الشركة التزامها بقوانين حقوق النشر، لكنها تواجه معارضة، بما في ذلك دعاوى قضائية من صحيفة نيويورك تايمز ونقابة المؤلفين، اللتين تجادلان بأن استخدام الأعمال المحمية بحقوق النشر دون تعويض يضر بالمبدعين.
- تسعى شركة OpenAI إلى إقامة شراكات جديدة مع الناشرين، لكن قبول مثل هذه التعاونات لا يزال غير مؤكد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- تؤكد شركة OpenAI أن استخدام المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر مجانًا أمر ضروري لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي الخاصة بها، مما يثير جدلاً حول قانونية وأخلاقية هذه الممارسة.
- يجادل النقاد بأن توسع OpenAI اعتمد على أساليب مشكوك فيها قانونيًا ويواجه الآن تكاليف تجارية عالية، مما يشير إلى التركيز على كفاءة العينات والبيانات الخالية من حقوق الطبع والنشر بدلاً من ذلك.
- تسلط الجدل الضوء على التوتر المستمر بين الابتكار التكنولوجي وحقوق الملكية الفكرية، مع دعوات لإصلاح حقوق الطبع والنشر وحماية حقوق المبدعين.

<head>
  <meta property="og:title" content="ريماركابل بيبر برو" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B1%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%A8%D9%84%20%D8%A8%D9%8A%D8%A8%D8%B1%20%D8%A8%D8%B1%D9%88&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
