---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [الإرهاق ضار لعقلك، اعتنِ بنفسك](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- يشارك المؤلف تجربته مع الاكتئاب والاحتراق النفسي، مسلطًا الضوء على تدهور كبير في القدرات الإدراكية مثل التعلم وحل المشكلات والذاكرة.
- إنهم يؤكدون على أهمية العناية بالصحة النفسية لمنع حدوث مشكلات مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- الإرهاق يؤثر بشكل كبير على الوظائف الإدراكية، مما يجعل المهام اليومية تحديًا ويؤثر على قدرات التعلم وحل المشكلات.
- إن تحقيق توازن واضح بين العمل والحياة وإدماج التعلم في ساعات العمل هي استراتيجيات أساسية للتخفيف من الإرهاق.
- يتطلب التعافي من الإرهاق المهني المساعدة المهنية، والحفاظ على الصحة البدنية، والتفاعل مع المجتمعات الداعمة، مع التأكيد على أهمية الصبر والعناية الذاتية.

## [هل استخدمت سانديا ثانويًا حراريًا نوويًا في شعار منتج؟](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- تضمن عرض شرائح لمختبرات سانديا الوطنية لعام 2007 رسماً يشبه مقطعاً عرضياً لسلاح نووي حراري كشعار لإطار عمل البرمجيات SIERRA، مما أثار تساؤلات حول أصله.
- تُظهر الرسوم البيانية، التي ظهرت في عروض تقديمية متعددة، مركبة إعادة الدخول بمكونات مشابهة لرأس حربي حراري نووي، ومع ذلك اعتبرتها شركة سانديا غير مصنفة.
- تشير النظريات إلى أنه قد يكون شكلًا غير مصنف عمدًا أو خطأ، حيث يتجنب عادةً قسم الطاقة (DOE) التصاميم التفصيلية للأسلحة لمنع الانتشار والفضائح السياسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- أصدرت مختبرات سانديا الوطنية صورة تبدو وكأنها مخطط تفصيلي لسلاح نووي حراري، مما أثار جدلاً حول دقتها وتداعياتها.
- مستوى التفاصيل في الصورة، بما في ذلك المكونات مثل الأساسي والثانوي وحالة الإشعاع، غير عادي وقد ينتهك إرشادات وزارة الطاقة (DoE)، التي عادةً ما تقيد مثل هذه التصويرات بالأشكال البسيطة.
- الإصدار ملحوظ ليس للمعلومات التقنية التي يقدمها ولكن لاحتمالية تمثيله لتحول كبير في إجراءات الحكومة الأمريكية فيما يتعلق بالتعامل مع البيانات النووية المقيدة وإصدارها.

## [ويلثفوليو: متتبع استثمارات خاص ومفتوح المصدر](https://wealthfolio.app)

- ويثفوليو هو متتبع استثمارات يعتمد على سطح المكتب ويخزن البيانات المالية محليًا، مما يلغي الحاجة إلى جداول البيانات والاشتراكات والخدمات السحابية.
- يجمع بين حسابات الاستثمار والادخار، مما يسمح للمستخدمين باستيراد البيانات من الوسطاء أو البنوك، وتتبع أداء الحساب، ومراقبة الأرباح والفوائد.
- يمكن للمستخدمين تحديد أهداف الادخار مع تتبع واضح للتقدم، مما يوفر طريقة آمنة وبسيطة لإدارة الشؤون المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- ويثفوليو هو متتبع استثمارات خاص ومفتوح المصدر مصمم لتجنب الاشتراكات في البرمجيات كخدمة (SaaS) ومشاكل الخصوصية، دون خطط لتحقيق الربح.
- يبرز المستخدمون الحاجة إلى تكامل سلس مع المؤسسات المالية لاستبدال عمليات استيراد ملفات CSV اليدوية المرهقة، ويقترحون إضافة مجموعات بيانات نموذجية وقائمة بالوسطاء والبنوك المدعومة.
- هناك تفضيل لتخزين البيانات محليًا على الحلول المستندة إلى السحابة، ومخاوف بشأن عدم وجود استيراد تلقائي والتحديات المتعلقة بالحفاظ على دقة البيانات يدويًا.

## [كوجور 1.12.0 متاح الآن](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- تقدم Clojure 1.12.0 العديد من الميزات والتحديثات الجديدة، بما في ذلك إنهاء التوافق مع Java 8 وإضافة دعم لـ Java 21.
- تشمل التحديثات الرئيسية إصلاحًا لـ CVE-2024-22871، وتحسين التحكم في معرفات تسلسل Java، وتحديث التبعيات لـ spec.alpha و core.specs.alpha.
- تشمل الميزات الجديدة إضافة مكتبة تفاعلية، استدعاء وظائف الأدوات خارج العملية، إدارة أفضل للعمليات، وقدرات محسنة للتكامل مع Java مثل استخدام طرق Java كوظائف ودعم محسّن لتدفقات Java.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- تم إصدار Clojure 1.12.0، والذي يتميز بإضافة add-libs، مما يبسط مشاركة مقتطفات الشيفرة القابلة للتشغيل وعرض مكتبات Java بدون الحاجة إلى الشيفرة التمهيدية.
- تشمل النسخة الجديدة تغييرات في الواجهة الوظيفية، مما يقلل الحاجة إلى الماكروهات المساعدة، ويتم مقارنتها بتعليمة @Grab في Groovy وميزة الاعتماد في Jbang.
- على الرغم من المخاوف بشأن حجم النظام البيئي، تظل لغة Clojure مستقرة وموثوقة ومتوافقة مع الإصدارات السابقة، مع مجتمع يقدر البساطة والتطوير المتعمد.

## [تم العثور على صبغة غذائية شائعة تجعل الجلد والعضلات شفافة مؤقتًا](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- طور باحثون في جامعة ستانفورد تقنية تستخدم صبغة غذائية شائعة، وهي التارترازين، لجعل الجلد والعضلات والأنسجة الضامة شفافة مؤقتًا في الحيوانات الحية.
- قد تُحدث هذه الطريقة ثورة في التطبيقات الطبية من خلال السماح بتصور غير جراحي للأعضاء الداخلية والأوعية الدموية والإصابات والأوردة والأورام.
- العملية قابلة للعكس، حيث تستعيد الأنسجة مظهرها الطبيعي بعد غسل الصبغة، على الرغم من أنه لم يتم اختبارها على البشر بعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- اكتشف الباحثون أن صبغة الطعام التارترازين يمكن أن تجعل الجلد والعضلات شفافة مؤقتًا في الفئران، مما يكشف عن الأعضاء الداخلية.
- لم يتم اختبار الإجراء على البشر، مما يثير مخاوف تتعلق بالسلامة، خاصة فيما يتعلق بالحقن.
- أدى الاكتشاف إلى مناقشات حول التطبيقات المحتملة والسلامة، مع مقارنات بمصل التخفي الخيالي، لكن هناك حاجة إلى مزيد من البحث لفهم إمكانياته الكاملة وسلامته على البشر.

## [ماذا يحدث عندما تلمس مخللًا ببرج راديو AM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- تضمن التجربة توصيل مختلف المواد الغذائية ببرج راديو AM وقياس معايير مثل نسبة الموجة الواقفة (SWR)، طاقة التردد اللاسلكي (RF)، وحرارة اللحم.
- تضمنت النتائج الرئيسية إصدار الهوت دوج للضوضاء وتسخينه إلى 80 درجة مئوية، وتسبب المخلل في موجة صدمة بلازمية، وترجمة النقانق الألمانية للإشارات إلى عبارات ألمانية.
- يُقترح أن تتضمن الاختبارات المستقبلية مقياس مستوى ضغط الصوت، وقضبان عزل أفضل، وكاميرا عالية السرعة لالتقاط تفاعلات البلازما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- لمس مخلل ببرج راديو AM يمكن أن يخلق ضوضاء صوتية بسبب إشارة AM التي تسبب أقواس البلازما.
- أبراج AM أكثر خطورة من أبراج FM لأنها تحمل طاقة أكبر وهي أكبر حجمًا.
- تُظهر التجربة الخصائص الفريدة لإشارات AM والمخاطر المحتملة لأبراج الراديو عالية الطاقة.

## [2 مليون مستخدم ولكن لا يوجد مال في البنك](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- على الرغم من الوصول إلى مليوني مستخدم و45 مليون تقديم للتمارين، تواجه المنصة تحديات مالية ولا تستطيع تحمل تكاليف دفع رواتب فريقها.
- إريك، عضو رئيسي في الفريق، يغادر بسبب قيود مالية لكنه سيستمر كمسؤول صيانة كبير؛ تم إعادة هيكلة إدارة المستودع بفرق جديدة على GitHub لمراقبة الجودة.
- المنصة لديها 800 متبرع شهري يغطي تكاليف الخوادم، والمؤسس يطلق منتجًا تعليميًا جديدًا في عام 2025 لتعليم أساسيات البرمجة ودعم نمو المنصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- يواجه موقع Exercism.org، الذي يضم 2 مليون مستخدم، تحديات مالية على الرغم من شعبيته، حيث لا يوجد لديه أموال في البنك.
- تشمل الاقتراحات لتغطية التكاليف فرض رسوم صغيرة (1 دولار شهريًا أو 10 دولارات سنويًا)، على الرغم من وجود مخاوف بشأن تثبيط الطلاب، خاصة في البلدان غير الغربية.
- تعتمد المنصة حاليًا على تبرعات شهرية بقيمة 7,500 دولار لتغطية تكاليف الخوادم، مما يدفع إلى مناقشات حول التحول إلى نموذج ربحي أو العثور على مصادر إيرادات جديدة لتحقيق الاستدامة.

## [سويفت هي لغة أكثر ملاءمة من روست](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- يتشارك كل من Rust و Swift في العديد من الميزات، بما في ذلك العناصر الوظيفية، ونظام النوع القوي، والتجميع المستند إلى LLVM، لكنهما يختلفان في مستويات التجريد الافتراضية.
- بنية سويفت ومعالجة الأخطاء فيها أكثر ألفة وراحة للمطورين المعتادين على لغات شبيهة بلغة C، بينما توفر لغة رست مزيدًا من التحكم والسرعة لبرمجة الأنظمة.
- يُعتبر لغة Rust مثالية للبرمجة على مستوى الأنظمة المنخفضة والبرمجة المدمجة، في حين أن لغة Swift تُناسب بشكل أفضل تطبيقات واجهة المستخدم والخوادم، مع إمكانية زيادة التداخل بينهما في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- تتناول المقالة المقارنة بين لغة سويفت ولغة رست، مشيرة إلى أن سويفت تعد بديلاً أكثر ملاءمة من رست.
- يؤكد على أن لغة Rust تبرز بفضل تقديمها لإدارة الذاكرة التلقائية بدون جمع القمامة (GC) إلى التيار الرئيسي، وهي ميزة أثارت اهتمامًا ونقاشًا كبيرًا بين المطورين.
- تتناول المناقشة أيضًا تطور لغات البرمجة، مشيرة إلى التحول من اللغات المشتقة من Smalltalk (مثل روبي، بايثون) إلى لغات عائلة ML (مثل روست، سكالا، سويفت).

## [الأيام الأولى لشركة فالف من منظور امرأة داخلية](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- لا يزال لعبة هاف-لايف من فالف، التي أُصدرت قبل 26 عامًا، متاحة على أمازون، مما يبرز شعبيتها المستمرة.
- مونيكا هارينغتون، التي لعبت دورًا حاسمًا ولكنه غالبًا ما يُغفل في نجاح شركة فالف المبكر، تشارك قصتها في التسويق وتطوير الأعمال للشركة.
- على الرغم من التحديات الأولية، أُطلق لعبة هاف-لايف لتنال استحسان النقاد، مما جعل شركة فالف لاعبًا رئيسيًا في صناعة الألعاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- تقدم المقالة نظرة من الداخل على الأيام الأولى لشركة Valve، مسلطة الضوء على مساهمات مونيكا هارينغتون، التي لعبت دورًا كبيرًا في نجاح الشركة لكنها كانت غير معترف بها إلى حد كبير.
- يكشف كيف سمحت مايكروسوفت لها بالعمل بشكل جانبي لصالح شركة فالف، وهي منافسة، وهو أمر غير شائع في بيئة الملكية الفكرية الصارمة اليوم في شركات التكنولوجيا الكبرى.
- تسلط القصة الضوء على التحديات التي تواجهها النساء في مجال التكنولوجيا، بما في ذلك محوهن من التاريخ رغم المساهمات الكبيرة، وتلقي الضوء على الديناميكيات والقرارات التي شكلت نمو شركة Valve المبكر ونجاحها النهائي.

## [Reflection 70B، النموذج المفتوح المصدر الأفضل](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- تم تقديم نموذج Reflection 70B، وهو نموذج مفتوح المصدر، يستخدم تقنية Reflection-Tuning لتمكين نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) من تصحيح أخطائها الخاصة.
- من المتوقع إصدار نموذج أكثر تقدمًا، Reflection 405B، الأسبوع المقبل، ومن المتوقع أن يكون الأفضل في العالم.
- تم تطوير كلا النموذجين بالتعاون مع GlaiveAI، مما يشير إلى تقدم كبير في قدرات تحسين الذات للذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- يُلاحظ أن نموذج Reflection 70B، وهو نموذج مفتوح المصدر، يتميز بأدائه، ويبدو أنه نسخة محسنة من Llama-3.1 باستخدام تقنية "الانعكاس".
- تقنية الانعكاس تتضمن قيام النموذج بصياغة استجابة أولية ثم مراجعتها، مما يسمح بتصحيح الأخطاء وتحسين الإجابات، وأحيانًا تتفوق على نماذج مثل GPT-4o وكلود.
- هناك نقاش مستمر حول ما إذا كانت النماذج الأخرى يمكن أن تحقق تحسينات مماثلة إذا اعتمدت تقنية الانعكاس، ولا يزال يتم تقييم فعالية النموذج في المحادثات متعددة الأدوار والمعايير المختلفة.

## [القيمة المتوقعة للعبة إيجابية بغض النظر عن استراتيجية بالمر](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- منشور جون غراهام-كامينغ حول سؤال المقابلة الخاص ببحث ثنائي لستيف بالمر أثار اهتمامًا على موقع Hacker News.
- يجادل بالمر بأن اللعبة لها قيمة متوقعة سلبية، لكن جون يرد بأن مع اختيار الأرقام العشوائي، تكون القيمة المتوقعة إيجابية: 0.20 دولار.
- باستخدام التحسين الرياضي وحل scipy، يمكن وضع استراتيجية مختلطة لضمان قيمة متوقعة إيجابية، مما يجعل اللعبة مربحة بشكل محتمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- اللعبة لها قيمة متوقعة إيجابية بغض النظر عن استراتيجية بالمر، لكن بالمر يجادل بأن القيمة المتوقعة ليست مقياسًا جيدًا إذا كانت البقاء على قيد الحياة أولوية بسبب مخاطر الذيل.
- يُستخدم مفارقة سانت بطرسبرغ لتوضيح أن القيمة المتوقعة ليست دائمًا مقياسًا موثوقًا للمخاطر.
- تتضمن اللعبة تخمين رقم بين 1 و 100، مع احتمال وجود سلوك عدائي، ويمكن لاستراتيجية مختلطة أن تضمن قيمة متوقعة إيجابية.

## [لماذا لا تدفع شركات التكنولوجيا لمهندسيها للبقاء؟](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- العديد من شركات التكنولوجيا لا تدفع للمهندسين ما يكفي للاحتفاظ بهم، مما يؤدي إلى معدل دوران مرتفع حيث يبحث المطورون عن رواتب أفضل في أماكن أخرى.
- تتعامل إثينا مع هذه القضية من خلال إنشاء مسارات وظيفية وهياكل تعويضية تكافئ المهندسين بسخاء بناءً على تأثيرهم، بهدف تشجيع فترات العمل الطويلة.
- تشمل نهج إثينا صيغة تعويض تأخذ في الاعتبار العنوان الوظيفي، وفترة الخدمة، والأداء، مما يجعلها متوقعة وعامة للحفاظ على كثافة المواهب ومكافأة المهندسين المؤثرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- غالبًا ما يغادر المهندسون شركات التكنولوجيا بسبب الإحباطات الإدارية بدلاً من الرواتب غير الكافية، مما يتحدى الافتراض بأن المال هو الدافع الأساسي.
- تشمل المناقشة آراء حول الاستقلال المالي، والرضا الوظيفي، وتأثير الإدارة، حيث يجادل البعض بأن الإدارة الأفضل والتعويض العادل هما المفتاح للاحتفاظ بالمواهب.
- تختلف الآراء حول ما إذا كان مضاعفة الدخل يغير بشكل كبير جودة الحياة، مما يبرز تعقيد عوامل الرضا الوظيفي التي تتجاوز مجرد الراتب.

## [LwIP – مكدس IP خفيف الوزن](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 هي مجموعة بروتوكولات TCP/IP خفيفة الوزن مصممة لتقليل استخدام ذاكرة الوصول العشوائي، مما يجعلها مثالية للأنظمة المدمجة ذات الموارد المحدودة.
- يدعم مجموعة واسعة من ميزات الشبكات، بما في ذلك IPv4/IPv6، وDHCP، وTCP/UDP، وخيار TLS عبر mbedTLS، من بين أمور أخرى.
- تم تطوير lwIP في الأصل بواسطة آدم دونكيلز، وهو الآن يُدار بواسطة شبكة عالمية من المطورين ومتاح بموجب رخصة BSD.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- يُعد LwIP (بروتوكول الإنترنت خفيف الوزن) مكدس TCP/IP شائعًا مصممًا للأنظمة المدمجة ذات الموارد المحدودة، مثل عشرات الكيلوبايتات من ذاكرة الوصول العشوائي وحوالي 40 كيلوبايت من ذاكرة القراءة فقط للرمز.
- تشمل البدائل لـ LwIP كل من NetXDuo، الذي أصبح الآن مرخصًا بموجب رخصة MIT ومدعومًا من قبل مؤسسة Eclipse، وأكوام أخرى مثل Zephyr و SmolTCP.
- يُستخدم LwIP على نطاق واسع في الأجهزة ذات الموارد المحدودة ويتكامل بشكل جيد مع FreeRTOS، لكنه تعرض للانتقاد بسبب ضعف التوثيق والمشاكل المتعلقة بالمنافذ وبرامج التشغيل الخاصة بالموردين.

## [نية إلغاء الشحن: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- أعلن فالنتين غوسو عن تعطيل HTTP/2 Push على جميع المنصات بسبب مشاكل التوافق مع المتصفحات الرئيسية مثل سفاري وكروم وفايرفوكس.
- عطلت كروم ميزة HTTP/2 Push في سبتمبر 2022، موصيةً ببدائل مثل rel="preload" و 103 Early hints، بينما واجه فايرفوكس مشاكل توافق الويب.
- سيتم إيقاف هذه الميزة قريبًا ومن المتوقع إزالتها قبل إصدار الدعم الممتد (ESR) 140 في الربيع المقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- يتم التخلص التدريجي من HTTP/2 Push بسبب عدم فعاليته وتعقيده، على الرغم من الدعم الأولي من جوجل.
- الميزة تهدف إلى تقليل زمن الانتقال من خلال السماح للخوادم بإرسال الموارد بشكل استباقي، لكنها واجهت تحديات مثل التنفيذ السيئ في المتصفحات وعدم كفاءة التخزين المؤقت.
- بدائل مثل رؤوس التحميل المسبق و103 تلميحات مبكرة أثبتت أنها أبسط وأكثر فعالية، مما يعكس اتجاهًا نحو حلول عملية وسهلة التنفيذ.

## [دراسة: لعب D&D يساعد اللاعبين المصابين بالتوحد في التفاعلات الاجتماعية](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- تشير دراسة نُشرت في مجلة التوحد إلى أن لعب لعبة Dungeons & Dragons (D&D) يساعد اللاعبين المصابين بالتوحد على تحسين التفاعلات الاجتماعية.
- وجد الباحثون أن البيئة المنظمة والقواعد الاجتماعية الواضحة في لعبة D&D تعزز الثقة وت foster شعورًا بالانتماء بين اللاعبين المصابين بالتوحد.
- تشير الدراسة، التي شملت ثمانية مشاركين يلعبون حملة Waterdeep: Dragonheist عبر الإنترنت، إلى أن لعبة D&D يمكن أن تعمل كوسيلة اجتماعية، مما يوفر تجارب إيجابية ومهارات للأفراد المصابين بالتوحد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- تشير دراسة إلى أن لعب لعبة Dungeons & Dragons (D&D) يمكن أن يساعد اللاعبين المصابين بالتوحد في تحسين التفاعلات الاجتماعية من خلال التعبير عن المشاعر وبناء الثقة.
- يوفر البيئة المنظمة للعبة D&D مساحة آمنة للممارسة الاجتماعية، على الرغم من أن بعض الأفراد المصابين بالتوحد قد يجدون قواعد اللعبة ودينامياتها تحديًا.
- كانت الدراسة تحتوي على حجم عينة صغير، مما يشير إلى الحاجة لمزيد من البحث لتأكيد هذه النتائج.

<head>
  <meta property="og:title" content="الإرهاق ضار لعقلك، اعتنِ بنفسك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B1%D9%87%D8%A7%D9%82%20%D8%B6%D8%A7%D8%B1%20%D9%84%D8%B9%D9%82%D9%84%D9%83%D8%8C%20%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%86%D9%90%20%D8%A8%D9%86%D9%81%D8%B3%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A6%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
