---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – اصنع تراخيص متجر Windows الخاصة بك](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- اكتشف الباحثون طريقة تُسمى "Keyhole" لتجاوز فحوصات ترخيص ويندوز، مما يسمح بترخيص أي تطبيق من متجر مايكروسوفت أو أي إصدار حديث من ويندوز بسهولة.
- يتضمن الاستغلال التلاعب بمكونات منصة ترخيص العميل (CLiP)، وخاصة clipup.exe، لإنشاء وتثبيت تراخيص غير مصرح بها.
- أبلغت شركة Cisco TALOS عن الثغرة الأمنية (CVE-2024-38184) كـ "تصعيد للامتيازات"، مما أدى إلى إصدار تصحيح يمنع الاستغلال عن طريق إصلاح معالجة كتل التراخيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- استغلال جديد يسمى "Keyhole" يسمح للمستخدمين بتزوير تراخيص متجر ويندوز الخاصة بهم، مما يمكنهم من تنزيل ألعاب Xbox مجانًا من متجر مايكروسوفت.
- هذا الاستغلال ملحوظ بشكل خاص لأنه يتجاوز نظام إدارة الحقوق الرقمية (DRM) الخاص بشركة مايكروسوفت، على غرار الاختراقات السابقة على أجهزة الألعاب الأخرى مثل PS Vita.
- فعالية الاستغلال محدودة للمستخدمين الذين قاموا بتمكين التحديثات التلقائية على جهاز Xbox الخاص بهم، حيث أن أحدث برامج النظام تتضمن إصدار نواة أعلى يقوم بإصلاح الثغرة.

## [بدأت ماليزيا في إلزام مزودي خدمات الإنترنت بإعادة توجيه استفسارات DNS إلى الخوادم المحلية](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- طلبت ماليزيا من مزودي خدمات الإنترنت إعادة توجيه استفسارات نظام أسماء النطاقات إلى الخوادم المحلية، مشيرة إلى الحماية من المحتوى الضار عبر الإنترنت.
- يشير النقاد إلى أن هذه الخطوة قد تكون ذريعة للرقابة، مما يثير مخاوف بشأن حرية الإنترنت والوصول إلى المعلومات المتنوعة.
- يستكشف المستخدمون حلولاً بديلة مثل الشبكات الافتراضية الخاصة (VPN) وطرق نظام أسماء النطاقات (DNS) البديلة لتجاوز هذه القيود.

## [التسريع العتادي لنماذج اللغة الكبيرة: دراسة شاملة ومقارنة](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- تستعرض الورقة البحثية الأبحاث المتعلقة بتسريع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) باستخدام مسرعات الأجهزة المختلفة، مثل FPGA وASIC وIn-Memory وGPU.
- يقارن الأطر بناءً على التسريع، كفاءة الطاقة، الأداء (GOPs)، وكفاءة الطاقة (GOPs/W)، متناولًا تحدي تقنيات العمليات المختلفة.
- تستخلص الدراسة نتائج الأداء وكفاءة الطاقة إلى نفس التكنولوجيا للمقارنة العادلة، من خلال تنفيذ أجزاء من نماذج اللغة الكبيرة على رقائق FPGA المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- تسلط الورقة الضوء على الحاجة المتزايدة لتسريع الأجهزة في نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) بسبب عنق الزجاجة في عرض النطاق الترددي للذاكرة مقارنة بسرعة وحدة المعالجة المركزية.
- تُناقش تقنيات مثل الحوسبة في الذاكرة (CIM) والمعالجة في الذاكرة (PIM) لقدرتها على تنفيذ العمليات مباشرة على البيانات في الذاكرة، مما يعزز من تقليل زمن الاستجابة واستهلاك الطاقة.
- تقارن الورقة بين أجهزة ASIC (الدائرة المتكاملة المخصصة لتطبيق معين) وFPGA (المصفوفة البوابية القابلة للبرمجة ميدانيًا)، باستخدام متعدد الحدود لاستقراء الأداء إلى تقنية 16 نانومتر المشتركة، لكنها لا تفعل ذلك بالنسبة لـ CIM/PIM نظرًا لأن أدائها لا يعتمد فقط على تقنية العملية.

## [QtCS2024: برمجة مرة واحدة، تشغيل في كل مكان](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- تمكن مكتبة Cosmopolitan Libc تطبيقات C++ من "الترجمة مرة واحدة، التشغيل في كل مكان" عن طريق اكتشاف الجهاز المضيف أثناء وقت التشغيل، مما يبسط عملية النشر عبر الأنظمة الأساسية.
- أظهر كريستيان آدم تشغيل Qt Creator باستخدام Cosmopolitan Libc على macOS وLinux، رغم أنه واجه تحديات على Windows، خاصة فيما يتعلق بتكامل المنصة الأصلية ودعم WebSockets.
- يبلغ حجم ملف Qt Creator الثنائي من Cosmopolitan حوالي 230 ميغابايت، ويشجع آدم على المزيد من المساهمات والإبلاغ عن المشكلات لتعزيز الدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- يقدم QtCS2024 مفهوم "الترجمة مرة واحدة، التشغيل في كل مكان"، مستفيدًا من مكتبة Cosmopolitan Libc لتمكين التوافق عبر الأنظمة الأساسية لتطبيقات Qt.
- تهدف المبادرة إلى تبسيط توزيع البرمجيات من خلال إنشاء ملفات تنفيذية يمكن تشغيلها على منصات متعددة دون الحاجة إلى إنشاءات منفصلة لكل منها.
- على الرغم من أن هذا النهج مبتكر، إلا أنه يثير مخاوف بشأن المخاطر الأمنية المحتملة وإمكانية نقل التطبيقات الحالية إلى هذا النظام الجديد.

## [فورد تسجل براءة اختراع لنظام داخل السيارة يتنصت ليعرض لك إعلانات](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- حصلت شركة فورد على براءة اختراع لنظام داخل السيارة مصمم للاستماع إلى المحادثات وتشغيل إعلانات مستهدفة، مما أثار مخاوف بشأن الخصوصية والتطفل.
- يجادل النقاد بأن هذا الاتجاه نحو تحقيق الأرباح من خلال الإعلانات قد ينتشر إلى أجهزة أخرى، مما يجعل من الصعب بشكل متزايد على المستهلكين تجنب الإعلانات.
- هناك أيضًا مخاوف تتعلق بالسلامة، حيث يمكن للإعلانات الصوتية أو المرئية غير المتوقعة أن تشتت انتباه السائقين، مما قد يعرض سلامة الطريق للخطر.

## [الإدخال/الإخراج غير المتزامن: هل هو الخطأ الملياري القادم؟](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- يتيح الإدخال/الإخراج غير المتزامن (الإدخال/الإخراج غير المحظور) للتطبيقات التعامل مع العديد من عمليات الإدخال/الإخراج دون حظر خيط نظام التشغيل المستدعي أو إنشاء خيوط متعددة، مما يعالج مشكلة C10K المتعلقة بالتعامل مع زيادة حركة المرور على الإنترنت.
- على الرغم من فوائده، فإن الإدخال/الإخراج غير المتزامن يُدخل تعقيدًا، خاصةً في العمليات مثل إدخال/إخراج الملفات على نظام لينكس، الذي دائمًا ما يحجب، مما يتطلب استراتيجيات بديلة مثل io_uring.
- يتساءل المؤلف عما إذا كان التركيز على الإدخال والإخراج غير المتزامن خلال العشرين عامًا الماضية كان خطأً، مشيرًا إلى أن تحسين كفاءة خيوط نظام التشغيل ربما كان نهجًا أفضل، مما قد يلغي الحاجة إلى تقنيات الإدخال والإخراج غير المتزامن المعقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- تتمحور المناقشة حول كفاءة وفعالية الإدخال/الإخراج غير المتزامن مقارنة بتحسين أداء خيوط نظام التشغيل.
- يُقال إن الإدخال/الإخراج غير المتزامن أكثر كفاءة لأنه يقلل من العبء المرتبط بإدارة خيوط متعددة، حيث يتطلب كل منها مكدسًا خاصًا به ويمكن أن يؤدي إلى عدم كفاءة في الذاكرة المؤقتة.
- تسلط المناقشة الضوء على أنه في حين أن الإدخال/الإخراج غير المتزامن مناسب بشكل طبيعي للشبكات والعمليات غير المتزامنة الأخرى، فإن تحسين أداء خيوط نظام التشغيل يمكن نظريًا أن يتعامل مع التوازي العالي ولكنه يواجه تحديات تقنية كبيرة.

## [الحق في إصلاح جسدك: صعود الطب المقرصن والمصنوع يدويًا](https://fourthievesvinegar.org/)

- مجموعة خل اللصوص الأربعة هي مجموعة أناركية مكرسة لجعل الأدوية والتقنيات الطبية متاحة من خلال حلول افعلها بنفسك.
- تشمل مشاريعهم البارزة مجموعة MicroLab (وهي مفاعل كيميائي آلي يمكن تجميعه بنفسك)، ومجموعة غرفة الطوارئ (التي تتميز بتقنيات إنقاذ الحياة مثل جهاز الحقن التلقائي EpiPencil)، وTooth Seal (وهي حل لإصلاح التجاويف يمكن تجميعه بنفسك).
- لقد حظي التجمع باهتمام وسائل الإعلام ويوفر فرصًا للمشاركة العامة عبر صفحة الاتصال الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- أدى انتشار الطب الذاتي والطب المقرصن، الذي تم تسليط الضوء عليه في موقع fourthievesvinegar.org، إلى إشعال نقاش حول حق الفرد في الرعاية الصحية مقابل مخاوف السلامة والتنظيم.
- يتم مقارنة الحركة بـ "الحق في الإصلاح" لكنها تواجه انتقادات لاحتمال تقليلها من أهمية قضايا السلامة، وتشمل المناقشات قصصًا شخصية وتحديات تنظيمية.
- الآراء منقسمة: البعض يراه تمكينًا، بينما يعتقد آخرون أنه يؤكد الحاجة إلى إصلاح نظام الرعاية الصحية.

## [ما الجديد في C++26 (الجزء الأول)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- تقدم C++26 القدرة على تحديد سبب حذف دالة، مما يوفر رسائل خطأ أكثر إفادة من المترجم.
- تتيح ميزة المتغير النائب الجديدة استخدام الشرطة السفلية (\_) لتعريف المتغيرات غير المسماة، مما يضيف ضمنيًا السمة [[maybe_unused]].
- يمكن الآن استخدام إعلانات الربط المنظم كشرط في عبارات if أو while أو for، مما يبسط الكود الذي يتعامل مع قيم الإرجاع المتعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- تقدم C++26 ميزات جديدة مثل تحديد أسباب حذف الدوال ومتغيرات العنصر النائب بدون أسماء.
- هناك قلق متزايد بين المطورين من أن لغة C++ أصبحت معقدة بشكل مفرط، مما يجعل الصيانة والفهم أكثر صعوبة.
- على الرغم من التعقيد، تُضاف ميزات جديدة لمعالجة القضايا القديمة، إلا أن بعض المطورين يجادلون بأن اللغة أصبحت غنية بالميزات بشكل مفرط، مما يعقد المترجمات وعمليات التطوير.

## [حاسوب PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- تستكشف مقالة حاسوب PERQ أهميته التاريخية وميزاته الفريدة، مثل استخدام رقائق AMD bitslice والرمز الصغير لدعم أنظمة تشغيل مختلفة.
- يقدم المعلقون حكايات شخصية ويناقشون موقع PERQ بين Alto وLisa، وكذلك تأثيره على الأنظمة اللاحقة.
- تشمل المناقشة مناظرات حول وحدة المعالجة المركزية والميكروكود لجهاز PERQ، وإشارات إلى P-code، والسياق الأوسع لتقدم الحوسبة وانتشار الابتكار التكنولوجي جغرافيًا.

## [ريتشارد فاينمان وآلة الاتصال (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- تسرد المقالة تجربة داني هيليس في العمل مع ريتشارد فاينمان على تطوير آلة الاتصال، وهي حاسوب متوازي يحتوي على مليون معالج.
- رفض فاينمان الفكرة في البداية ووصفها بأنها "غبية"، لكنه انخرط بعمق وساهم بشكل كبير في الجوانب التقنية والتنظيمية للمشروع.
- أظهرت مقاربة فاينمان الفريدة، بما في ذلك تحليله للموجه وعمله على الخوارزميات، قدرته على تبسيط المشكلات المعقدة وتقديم مساهمات رائدة في علم الحاسوب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- انتقد ريتشارد فاينمان العروض التقنية الخاصة بآلة الاتصال CM-1، داعياً إلى استخدام لغة أبسط وأكثر سهولة.
- آلة الاتصال CM-1، التي تميزت بتصميمها، ظهرت في فيلم "حديقة الديناصورات" وتأثرت بجهاز WOPR من فيلم "ألعاب الحرب".
- المناقشات حول فاينمان وآلة الاتصال شائعة على Hacker News، مما يبرز أهمية التواصل الواضح في المجالات التقنية.

## [تصفح Hacker News في الطرفية](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- تطبيق جديد يعتمد على الطرفية، hnterm، يتيح للمستخدمين تصفح موقع Hacker News مباشرة من الطرفية، مما يوفر واجهة بسيطة وفعالة.
- المشروع، الذي أنشأه جورجي جيرجانوف، يكتسب اهتمامًا بسبب بساطته وإمكانية استبداله بمتصفحات الويب الأكثر تضخمًا للمهام المحددة.
- يمكن للمستخدمين تثبيت hnterm باستخدام مديري الحزم مثل Snap أو Homebrew، مما يجعله متاحًا لأنظمة تشغيل مختلفة.

## [يمكن أن يكون جمع القمامة المحافظ أسرع من جمع القمامة الدقيق](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- يدور النقاش بين جمع القمامة الدقيق والمحافظ حول الكفاءة والأداء، حيث يمكن أن يؤدي جمع القمامة المحافظ أحيانًا إلى أنظمة أسرع على الرغم من الاعتقادات الشائعة التي تفضل جمع القمامة الدقيق.
- يمكن لجمع القمامة المحافظ تجنب الحمل الزائد في وقت التشغيل، تقليل أحجام إطارات المكدس، وإزالة الحاجة إلى خرائط المكدس، مما قد يؤدي إلى أداء أفضل للمترجم وثنائيات أصغر.
- تشير الأدلة القصصية، مثل ورقة Conservative Immix وممارسات JavaScriptCore وV8 من Apple، إلى أن فحص المكدس المحافظ يمكن أن يتفوق على الفحص الدقيق في بعض السيناريوهات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- يمكن أن يكون جمع القمامة المحافظ (GC) أسرع من جمع القمامة الدقيق، ولكنه قد يتسبب في تسرب الذاكرة عن طريق تفسير البيانات بشكل خاطئ على أنها مؤشرات.
- تحول Go من جامع القمامة المحافظ إلى جامع القمامة الدقيق أدى إلى المزيد من التخصيصات واحتمالية تأثيرات على الأداء، لكن التحسينات قللت من زمن الانتظار والتوقفات.
- قد يعالج جامع القمامة المتدرج، الذي يحرر الذاكرة بشكل تدريجي، مشكلات التخصيصات والتفريغات المتكررة التي تقلل من الإنتاجية في جامع القمامة الدقيق.

## [تدوين تصميم الرقصات (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- تتناول المقالة تطور وأهمية أنظمة تدوين الرقص المختلفة، مسلطة الضوء على دورها في توثيق العروض الراقصة المعقدة.
- يتم تفصيل أربعة أنظمة رئيسية لتدوين الرقص: بوشامب-فيوليه، ستيبانوف، لابانوتيشن، وبينيش، كل منها يتميز بخصائص تاريخية ووظيفية فريدة.
- يخطط المؤلف لاستكشاف أنظمة تدوين الرقص بالحاسوب وزيارة الأرشيفات البارزة، مما يشير إلى رؤى مستقبلية حول حفظ ودراسة الرقص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- أنظمة تدوين تصميم الرقصات، مثل لابانوتيشن، لها أهمية تاريخية ولكنها أصبحت أقل أهمية مع ظهور الفيديو.
- تُستخدم هذه التدوينات بشكل أساسي من قبل المؤرخين أو لتدريب الأعمال المحمية بحقوق الطبع والنشر من قبل مصممي الرقصات المتوفين، وليست معتمدة على نطاق واسع في مجتمع الرقص.
- هناك نقاش حول كيفية مساعدة التدوين لمصممي الرقصات في إنشاء أعمال قابلة لحماية حقوق الطبع والنشر، مع مقارنات بأنظمة تدوين أخرى مثل SignWriting وتدوين الجمباز.

## [هل أصبحت PHP هي JavaScript الجديدة؟](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- أعرب غييرمو راوش، وهو شخصية بارزة في مجتمع التكنولوجيا، أن React هي فكرة ثورية ذات إمكانيات طويلة الأمد للاستكشاف والتطبيق.
- تُبرز هذه العبارة الأهمية المستمرة والتأثير الكبير لمكتبة React، وهي مكتبة جافا سكريبت شهيرة لبناء واجهات المستخدم، في صناعة التكنولوجيا.
- تغريدة تؤكد التوقعات بمواصلة الابتكار والتطوير داخل نظام React البيئي في السنوات القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- تُقارن المقالة بين إطاري عمل PHP Symfony وLaravel، مسلطة الضوء على مرونة Symfony وسهولة استخدام Laravel.
- تمت ملاحظة استثمار Laravel الأخير بقيمة 57 مليون دولار، مما أثار نقاشات حول تعقيدها، أدائها، ونظامها البيئي القوي.
- تعكس المناقشة تفضيلات متنوعة في تطوير الويب، مشيرة إلى أطر عمل ولغات أخرى.

## [WebP: تنسيق ضغط صفحات الويب](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- يركز المؤلف على إمكانية الوصول والوظائف بدون جافا سكريبت، مشددًا على أهمية وقت تحميل الصفحة وتصغير HTML.
- التحدي الرئيسي هو تقليل حركة المرور والكمون من خلال الضغط، حيث يعتبر Brotli أكثر كفاءة ولكنه أبطأ من gzip؛ ومع ذلك، فإن GitHub Pages لا يدعم Brotli.
- يتضمن الحل المحتمل استخدام brotli-dec-wasm (200 كيلوبايت) أو tiny-brotli-dec-wasm (71 كيلوبايت) لفك الضغط على الجانب العميل، مما يوازن بين gzip (92 كيلوبايت) و Brotli (37 + 71 كيلوبايت).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- تدور المناقشة حول استخدام WebP كتنسيق لضغط صفحات الويب، ومقارنة كفاءته بطرق أخرى مثل GZIP وBrotli.
- يبلغ بعض المستخدمين عن تحسينات طفيفة في الأداء مع WebP، بينما يقترح آخرون نهجًا بديلًا مثل ملفات HTML/WebP متعددة الأغراض ذاتية الاستخراج لتقليل زمن الانتقال.
- تتضمن المحادثة آراء متنوعة حول عملية وتأثير WebP، حيث يشير بعض المستخدمين إلى مشكلات مثل زيادة التأخير وتوفير الحجم الضئيل.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – اصنع تراخيص متجر Windows الخاصة بك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%B9%20%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AE%D9%8A%D8%B5%20%D9%85%D8%AA%D8%AC%D8%B1%20Windows%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%D8%A9%20%D8%A8%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A7%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
