---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: مناقشة بحثية مفتوحة على قمة arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv هي منصة جديدة لمناقشة الأبحاث المفتوحة مبنية على arXiv، وتهدف إلى تحسين طريقة مناقشة وترتيب الأوراق الأكاديمية.
- يقترح المستخدمون تحسينات مثل عرض الأوراق مباشرة على الصفحة الرئيسية، واستخدام HTML لتحسين التفاعل، وتنفيذ آليات تصنيف مختلفة لتجنب التحيز نحو الأوراق المثيرة للجدل.
- تواجه المنصة تحديات مثل التحقق من ملكية الأوراق البحثية بسبب عناوين البريد الإلكتروني القديمة أو العامة، وموازنة التفضيل بين ملفات PDF وHTML بين الأكاديميين.

## [السفن السياحية التي تُقطع إلى نصفين هي رخصة لطباعة المال](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- يتبنى مشغلو الرحلات البحرية عملية "التضخيم"، وهي عملية تقطيع السفن إلى نصفين وإضافة أقسام إضافية لزيادة طولها، وذلك لزيادة السعة وزيادة الأرباح دون بناء سفن جديدة.
- تستغرق العملية، التي تتضمن هندسة دقيقة، حوالي تسعة أشهر من التخطيط إلى الانتهاء، بينما يستغرق القطع واللحام الفعلي بضعة أسابيع فقط.
- الأقسام الجديدة، التي تكلف حوالي 80 مليون دولار، تعزز بشكل كبير من إمكانيات الإيرادات للسفينة، مما يجعل هذه التقنية شائعة في صناعة الرحلات البحرية لتلبية الطلب المتزايد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- يتم قطع السفن السياحية إلى نصفين وتمديدها، وهي عملية هندسية مربحة ومعقدة تتطلب لحامًا كبيرًا للحفاظ على السلامة الهيكلية.
- لهذا الممارسة سوابق تاريخية، مثل المدمرات البريطانية في الحرب العالمية الأولى والغواصات الفرنسية، وتستمر على الرغم من الانتقادات البيئية ونقص الموظفين.
- تكتسب فكرة العيش طويل الأمد على متن السفن السياحية شعبية متزايدة بين المتقاعدين، مما يبرز جاذبية هذه الصناعة على الرغم من التحديات البيئية والتنظيمية.

## [ملفات جنوم: فحص تفصيلي لواجهة المستخدم](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- ينتقد المؤلف واجهة مستخدم ملفات جنوم، مشيرًا إلى مشكلات مثل الأيقونات المربكة، وظائف المساعدة غير المفيدة، واختصارات لوحة المفاتيح غير المتسقة.
- على الرغم من فلسفة جنوم في الاستخدامية والأناقة، يجد المؤلف التصميم محبطًا ويجادل بأن العديد من المشاكل لها حلول معروفة من النماذج القديمة.
- تخلص المراجعة إلى أن برنامج Gnome Files وظيفي، إلا أن واجهة المستخدم الخاصة به تحتوي على العديد من العناصر السيئة بشكل موضوعي، مما يشير إلى أنه يجب تبني نماذج تصميم جديدة بحذر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- تتناول المشاركة مشكلات قابلية الاستخدام في GNOME Files، وخاصة صعوبة النقر بزر الماوس الأيمن في عرض القائمة عندما تكون النافذة ممتلئة، مما يمنع المستخدمين من إنشاء مستندات جديدة أو لصق المحتوى.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وحلولهم البديلة، مثل استخدام اختصارات لوحة المفاتيح أو التبديل إلى عرض الأيقونات، مما يبرز الإحباط المستمر من هذا العيب في تصميم واجهة المستخدم.
- تتناول المحادثة أيضًا قضايا مماثلة في مستكشفات الملفات الأخرى مثل Thunar (مستعرض الملفات الخاص بـ XFCE) وتقارن بين GNOME Files و macOS Finder، مشيرة إلى نقاط القوة والضعف في نهج تصميم كل منهما.

## [أوراق علمية مُصنَّعة بواسطة GPT على Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- تواجه المجلات الأكاديمية والمستودعات بشكل متزايد أوراق بحثية مولدة بواسطة الذكاء الاصطناعي، خاصة من ChatGPT، التي تحاكي الكتابة العلمية وتُدرج في Google Scholar.
- وجود هذه الأوراق التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي، خاصة في المواضيع المثيرة للجدل، يشكل مخاطر على نزاهة السجل العلمي وثقة الجمهور في العلم.
- تشمل التوصيات تنفيذ خيارات التصفية في محركات البحث الأكاديمية، وتطوير أدوات تقييم للمجلات المفهرسة، وإنشاء محرك بحث أكاديمي غير تجاري، وتوعية أصحاب المصلحة بمخاطر المحتوى الذي يتم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- تتزايد المخاوف بشأن استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مثل GPT في توليد الأوراق العلمية والمراجعات، حيث تواجه بعض المجلات والمؤتمرات محتوى مولد بواسطة هذه النماذج يفتقر إلى المنطق والدقة اللازمين.
- المشكلة تكون أكثر إشكالية في الأماكن المرموقة مثل ACL Rolling Review وNeurIPS، حيث يمكن أن يؤدي الضغط على المراجعين وحجم التقديمات إلى استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) للمراجعات، مما قد يضر بجودة ونزاهة الخطاب العلمي.
- تسلط المناقشة الضوء على الحاجة إلى تحسين طرق الكشف والسياسات لإدارة استخدام الذكاء الاصطناعي في الكتابة الأكاديمية، لضمان بقاء المحتوى موثوقًا وجديرًا بالثقة.

## [Microui+fenster=واجهة مستخدم رسومية صغيرة](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- fenster هي مكتبة قماشية ثنائية الأبعاد بسيطة من تصميم سيرجي زايتسيف، مصممة للرسم البسيط بالبكسل دون تعقيد SDL أو OpenGL، وتدعم WinAPI وCocoa وX11.
- microui من rxi هي مكتبة صغيرة لإنشاء عناصر واجهة المستخدم الرسومية، وترجمتها إلى شيفرة بايت للرسم، وعادةً ما تستخدم SDL كخلفية.
- قام المؤلف وكارتيك بتطوير واجهة خلفية جديدة لربط microui بـ fenster، مما أسفر عن حل مدمج (أقل من 250 سطرًا من التعليمات البرمجية) للتعامل مع عناصر واجهة المستخدم الرسومية باستخدام fenster، بما في ذلك إدخال الفأرة ولوحة المفاتيح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- مشروع جديد يجمع بين Microui وfenster أثار اهتمامًا، خاصة بين أولئك الذين لديهم خلفية في لغة C++ ومكتبات الرسومات المحمولة.
- يُشيد بالمشروع لبساطته واعتماده على الذات وعدم وجود مشكلات تتعلق بالاعتماد، مما يجعله مناسبًا للأغراض التعليمية.
- تشمل المناقشات اقتراحات لاستخدام pixman المحسّن بتقنية SIMD للرسم وإمكانيات التكامل مع أدوات أخرى مثل Dear ImGui و Wayland.

## [هل أصبحت تطبيقات 'الهوايات' هي شبكات التواصل الاجتماعي الجديدة؟](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- شهد تطبيق Strava للجري زيادة سنوية بنسبة 20% في عدد المستخدمين، مما يعكس اتجاهًا أوسع يتمثل في انتقال الناس من منصات التواصل الاجتماعي الكبرى إلى تطبيقات الهوايات المتخصصة.
- تطبيقات مثل Strava و Goodreads و Letterboxd أصبحت شبكات اجتماعية جديدة، تقدم تجارب مجتمعية مركزة ومتحضرة، والتي يجدها المستخدمون مفضلة على البيئات السامة في المنصات الأكبر.
- هذا التحول يؤثر على تطبيقات المواعدة، حيث شهدت مجموعة ماتش (المالكة لتطبيق تيندر) انخفاضًا في قيمة الأسهم وأعداد المستخدمين، مع تزايد عدد الأشخاص الذين يجدون اتصالات من خلال تطبيقات تركز على الهوايات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- تتمحور المناقشة حول ما إذا كانت تطبيقات الهوايات أصبحت الشبكات الاجتماعية الجديدة، حيث يناقش المستخدمون الفوائد والعيوب المتعلقة بالميزات المستندة إلى الموقع ومخاوف الخصوصية.
- أمثلة مثل المنتديات الفرعية المستندة إلى الموقع في Reddit وميزة Flyby في Strava تسلط الضوء على الإمكانيات لبناء المجتمع المحلي ولكنها تثير أيضًا قضايا خصوصية كبيرة.
- تتناول المحادثة الآثار الأوسع للتفاعلات الاجتماعية التي تسهلها تطبيقات الهوايات، بما في ذلك الإمكانية لعلاقات أكثر صحة ومشاركة مجتمعية مقارنة بمنصات التواصل الاجتماعي التقليدية.

## [تشغيل الذكاء الاصطناعي من القبو – إعداد 192 جيجابايت من ذاكرة الفيديو (VRAM)](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- قام أحد عشاق التكنولوجيا ببناء خادم مخصص لنموذج اللغة الكبير (LLM) باستخدام 8 وحدات معالجة رسومات RTX 3090، بإجمالي 192 جيجابايت من ذاكرة الفيديو (VRAM)، لتشغيل نموذج Llamma-3.1 405B من Meta.
- يتضمن الإعداد لوحة أم Asrock Rack ROMED8-2T، ومعالج AMD Epyc Milan 7713، وذاكرة DDR4 بسعة 512 جيجابايت، وثلاثة مزودات طاقة بقدرة 1600 واط، مما يبرز أهمية اختيار الأجهزة لمشاريع الذكاء الاصطناعي.
- ستغطي المنشورات القادمة في المدونة تحديات تجميع النظام، واتصالات PCIe، وسرعات NVLink، واختبار محركات الاستدلال، مما يوفر رؤى قيمة لأولئك المهتمين ببناء أنظمة ذكاء اصطناعي عالية الأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- تم بناء إعداد ذكاء اصطناعي بذاكرة وصول عشوائي سعتها 192 جيجابايت في قبو لتعزيز خصوصية البيانات والأداء مقارنة بالمنصات مثل ChatGPT.
- يستخدم الإعداد تقنيات متقدمة مثل التوازي التنسوري، استدلال الدفعات، وتوليد البيانات الاصطناعية.
- المُنشئ يقوم بتطوير نموذج من الصفر، ويفكر في إصدار درس تعليمي، ويخطط للكتابة عن اكتشافاته في مدونة، داعيًا إلى طرح الأسئلة واقتراح المواضيع.

## [أرشيف صور متسلقي درب الأبلاش](https://athikerpictures.org/)

- قام اتحاد الحفاظ على ممر الأبلاش (ATC) برقمنة وأرشفة صور المتنزهين التي تم التقاطها في مقرهم، بفضل منحة من مؤسسة عائلة كويمبي والمتطوعين.
- يحتوي الأرشيف على أكثر من 12,779 صورة لأكثر من 18,000 متنزه، تم مسحها ضوئيًا بين يناير وأبريل 2009، ويمكن البحث فيها باستخدام معايير مختلفة مثل التاريخ واسم المسار.
- الصور الرقمية متاحة أيضًا في متحف A.T. في حديقة ولاية باين غروف فرنيس في بنسلفانيا، والذي افتتح في عام 2010.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- أصبح أرشيف صور متسلقي درب الأبلاش (athikerpictures.org) مستودعًا هامًا، حيث يحفظ صورًا لأكثر من 18,000 متسلق تم مسحها ضوئيًا بين يناير وأبريل 2009.
- لقد أثار الأرشيف ردود فعل عاطفية، حيث وجد المستخدمون صورًا لأصدقاء وأحباء، بعضهم قد توفي، مما يبرز القيمة الشخصية والتاريخية للمجموعة.
- ألهم المشروع الكثيرين، بما في ذلك أولئك الذين ساروا على الدرب وأولئك الذين يطمحون لذلك، من خلال توفير ارتباط بصري مع مجتمع الدرب وتاريخه.

## [الخيال العضلي لإيان إم. بانكس: مستقبل قد ترغب فيه](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- تقدم روايات إيان إم. بانكس عن الثقافة مستقبلاً يوتوبياً يمزج بين الأناركية والاشتراكية، حيث يتمتع المواطنون بحرية جذرية تحت أنظمة خارقة للتخطيط والتصنيع.
- تُعرف سلسلة الثقافة بشخصياتها الجذابة، ودفئها، وحسها الفكاهي، مما يميزها عن غيرها من أعمال الخيال العلمي ذات النطاق الواسع.
- نقطة البداية الموصى بها هي "لاعب الألعاب"، مع استكشاف عناوين أخرى مثل "مادة" و"تفاصيل السطح"، وأخيرًا "بعض الملاحظات حول الثقافة" للحصول على بناء عالم مفصل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- تثير سلسلة الثقافة للكاتب إيان إم. بانكس آراء متنوعة، حيث يناقش المعجبون التداعيات الفلسفية والعملية للذكاء الاصطناعي المتقدم على حرية الإنسان ومعناه.
- يرى بعض القراء أن البشر في ثقافة السلسلة هم بمثابة حيوانات أليفة للعقول الاصطناعية، يفتقرون إلى الوكالة الحقيقية، بينما يقدر آخرون الجوانب الطوباوية للسلسلة.
- تثير السلسلة جدلاً حول ما إذا كانت الثقافة تمثل يوتوبيا أم ديستوبيا، مسلطة الضوء على العلاقة المعقدة بين البشر والذكاء الاصطناعي.

## [الطعم الخرساني: في المرة القادمة التي تشارك فيها صورة سبومنيك (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- تدور المناقشة حول نصب السبومنيك، أهميتها التاريخية، والآراء المعاصرة، بما في ذلك الموارد مثل قاعدة بيانات السبومنيك والأفلام ذات الصلة.
- يناقش المستخدمون أخلاقيات التزلج على هذه النصب التذكارية ويقارنون الطبيعة التجريدية لفن السبوماينك بالنصب التذكارية التقليدية.
- تتناول المحادثة أيضًا الدلالات السياسية والدقة التاريخية للمقال الأصلي، حيث أعرب بعض المستخدمين عن مخاوفهم.

## [FutureRack: رفوف الخوادم في كل مكان. الآن يمكنك العثور عليها في منزلك](https://futurerack.info/main.php)

- أصبحت رفوف الخوادم، التي كانت تُستخدم تقليديًا في مراكز البيانات، تُدمج الآن في البيئات المنزلية.
- يعد هذا التطور جزءًا من مبادرة صيف البروتوكولات لعام 2024، التي أنتجتها شينوي هارت.
- تشير الاتجاهات إلى تحول نحو إعدادات شبكات وحوسبة منزلية أكثر تقدمًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- أصبحت رفوف الخوادم المنزلية شائعة بشكل متزايد، لكن وضعها وحجمها يمكن أن يسببا مشاكل، كما واجه أحد المستخدمين مع رف AV كبير في قبو منزله.
- تمت مناقشة حلول افعلها بنفسك مثل رف IKEA Lack والبدائل مثل الرفوف العسكرية الفائضة، حيث أوصى بعض المستخدمين باستخدام الرفوف المستعملة لتوفير التكاليف.
- تناولت المحادثة أيضًا مخاوف الضوضاء والعملية المتعلقة بوجود رفوف الخوادم في البيئات المنزلية.

## [إغراء الروبوت](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- أنشأ مستخدم روبوتًا يمكنه استنتاج مزاج المحادثة وتحديد ما إذا كان يجب التفاعل، مما أثار نقاشًا حول سلوك وحدود نماذج اللغة الكبيرة (LLMs).
- لاحظ المستخدمون أن نماذج اللغة الكبيرة يمكنها الحفاظ على محادثات غير منطقية لفترة أطول من البشر، مما يبرز الاستخدامات المحتملة في خدمة العملاء والتحديات في التمييز بين التفاعلات البشرية وتفاعلات الروبوت.
- كما تناولت المحادثة الجوانب التقنية لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، وتدريبها، والآثار الأخلاقية لنشر مثل هذه التكنولوجيا.

## [الشركات تحتاج إلى مطورين مبتدئين](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- تؤكد الحجة على أهمية توظيف المهندسين المبتدئين لتعزيز ثقافة التعليم والتعلم، مما يدفع عجلة الابتكار.
- يشجع المبتدئون على تبادل المعرفة ويتحدون افتراضات الكبار، مما يؤدي إلى تحقيق اختراقات ووجهات نظر جديدة، كما يتضح من الابتكارات مثل تويتر وفايرفوكس.
- فريق متوازن من المبتدئين والمخضرمين يعزز السلامة النفسية، يقلل من الإرهاق، ويشبه مختبر أبحاث عالي الأداء، مما يدفع نحو التحسين المستمر والابتكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- تستفيد الشركات من توظيف المطورين المبتدئين لأنه يعزز ثقافة التعليم والتعاون والتعلم المستمر.
- تشجيع المطورين الجدد على طرح الأسئلة أثناء مراجعات الشيفرة يساعد المطورين الكبار على فهم شيفرتهم بشكل أفضل والنظر في الحالات الحديّة، مما يعزز تعلم الفريق وجودة المنتج.
- بينما يجادل البعض بأن طلبات السحب الصغيرة (PRs) والمراجعات المتكررة يمكن أن تعيق مناقشات التصميم، فإن تحقيق التوازن بين المواهب الشابة والمخضرمة مع التركيز على التواصل وبيئة داعمة هو أمر حاسم لنجاح فريق التطوير.

## [تقول جوجل إن استبدال C/C++ في البرامج الثابتة بلغة Rust أمر سهل](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- أعادت جوجل كتابة البرنامج الثابت للآلات الافتراضية المحمية في إطار العمل الافتراضي لنظام أندرويد باستخدام لغة Rust، مشددة على فوائدها الأمنية مقارنة بلغتي C و C++.
- أبرز مهندسا أندرويد إيفان لوزانو ودومينيك ماير قدرة لغة روست على تقليل الثغرات الأمنية المتعلقة بسلامة الذاكرة، على الرغم من منحنى التعلم الحاد وبعض مقاومة المطورين.
- تدعم الحكومة الأمريكية وشركات التكنولوجيا هذا التحول، حيث تدعي جوجل زيادة الإنتاجية بين مطوري لغة Rust وتوسيع استخدام Rust عبر منصاتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- تؤكد جوجل أن الانتقال من C/C++ إلى Rust في تطوير البرمجيات الثابتة هو أمر بسيط، لكن المطورين يشيرون إلى عدة تحديات، بما في ذلك أوقات الترجمة الطويلة وخيارات نظام التشغيل في الوقت الحقيقي (RTOS) غير الناضجة.
- على الرغم من هذه المشكلات، فإن فوائد الأمان في لغة Rust، مثل أمان الذاكرة والتزامن، تجعلها خيارًا جذابًا للعديد من المطورين.
- يستمر الجدل حول ما إذا كان يجب الانتقال من C/C++ إلى Rust، حيث يقدر بعض المطورين تحسينات الإنتاجية والأمان في Rust، بينما يفضل آخرون الألفة والاستقرار في C/C++.

## [طلب دمج LuaJIT: إضافة دعم لـ RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT تضيف دعمًا كاملاً للمفسر والخلفية لمعمارية RISC-V 64 على نظام Linux، بما في ذلك العديد من الامتدادات ودعم واجهة التطبيق الثنائية (ABI).
- تتضمن مجموعة التصحيحات، التي ساهم بها infiWang، 21 التزامًا تغطي مجموعة واسعة من الوظائف مثل تعريفات السجلات، وخطافات المترجم الفوري (JIT)، ودعم فك التجميع.
- يُعد هذا التحديث مهمًا لأنه يعزز توافق LuaJIT مع بنية RISC-V، وهي مجموعة تعليمات للأجهزة مفتوحة المصدر ومتنامية، مما يجعلها أكثر تنوعًا للمطورين والباحثين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- أضاف LuaJIT دعمًا لـ RISC-V 64، وهو تحديث مهم جذب انتباه مجتمع التكنولوجيا.
- يتضمن هذا التحديث دعم الاندماج الكلي وامتداد B، مما يعزز الأداء والتوافق لمحاكيات RISC-V.
- LuaJIT يُحتفى به لحجمه الصغير، وانخفاض تكاليفه، وأدائه العالي، مما يجعله خيارًا شائعًا لتطوير الألعاب والأنظمة المدمجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: مناقشة بحثية مفتوحة على قمة arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20%D9%85%D9%86%D8%A7%D9%82%D8%B4%D8%A9%20%D8%A8%D8%AD%D8%AB%D9%8A%D8%A9%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%82%D9%85%D8%A9%20arXiv&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A8%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
