---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC ليس سريعًا بما يكفي عبر الإنترنت السريع](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- تكشف دراسة حديثة أن بروتوكول QUIC، المصمم لتحسين أداء الإنترنت، يظهر انخفاضًا في معدل البيانات يصل إلى 45.2% مقارنةً بالبروتوكولات التقليدية TCP+TLS+HTTP/2 عبر الشبكات عالية السرعة.
- يُعزى الفارق في الأداء إلى العبء الكبير لمعالجة الجانب المستقبِل، لا سيما بسبب الحزم البياناتية الزائدة وإقرارات الاستلام (ACKs) في مساحة المستخدم الخاصة ببروتوكول QUIC.
- تعد النتائج ذات أهمية كبيرة لتطبيقات مثل نقل الملفات، وبث الفيديو، وتصفح الويب، مع تقديم توصيات للتخفيف من هذه المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- يواجه بروتوكول QUIC مشكلات في الأداء على الإنترنت السريع بسبب واجهات استدعاء النظام غير الفعالة، والتكاليف العالية لاستدعاء النظام الناتجة عن تخفيف تأثير Spectre، وصغر حجم المخازن المؤقتة الافتراضية لـ UDP، وتعقيد تحسينات مكدس UDP.
- يمكن أن يعزز GSO (التفريغ العام للتجزئة) الأداء ولكنه ليس مثاليًا للخوادم واسعة النطاق، مما يشير إلى الحاجة إلى واجهات برمجة تطبيقات أفضل لاستبدال مآخذ BSD/POSIX.
- تؤكد المناقشات على تعقيد دمج io_uring والفوائد المحتملة لواجهات برمجة التطبيقات عالية المستوى المبنية عليه، مع تسليط الضوء على التوازن بين مرونة مساحة المستخدم وكفاءة مستوى النواة.

## [استعادة المكدس](https://reclaim-the-stack.com)

- طورت Mynewsdesk.com منصة تعتمد على Kubernetes لتحل محل Heroku، مما أدى إلى تقليل التكاليف بنسبة 90% وتحسين الأداء بنسبة 30% لمنتجهم SaaS.
- عززت المنصة الجديدة تجربة المطورين بأوقات نشر أسرع وأدوات محسنة.
- تم فتح مصدر المكدس، مما يتيح للآخرين تكرار نجاحهم بسرعة من خلال اتباع الوثائق المقدمة والانضمام إلى خادم Discord الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- تقرير Reclaim the Stack يشير إلى تخفيض التكاليف بنسبة 90% وزيادة الأداء بنسبة 30% من خلال الانتقال من Heroku إلى Kubernetes.
- يجادل المستخدمون بأن هذه التوفيرات تأتي مع زيادة في التعقيد، مما يتطلب المزيد من الصيانة والمراقبة والخبرة المتخصصة في إدارة Kubernetes والأنظمة المرتبطة بها.
- ينصح النقاد بالنظر في إعدادات الأجهزة الافتراضية الأبسط، أو الخدمات المدارة، أو مزودي PaaS الآخرين مثل Render أو Fly.io، مشيرين إلى التوازن بين التكلفة والتعقيد ومعرفة إدارة البنية التحتية.

## [يوصي مكتب التحقيقات الفيدرالي باستخدام مانع الإعلانات (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- أصدر مكتب التحقيقات الفيدرالي تحذيرًا بشأن مجرمي الإنترنت الذين يستخدمون إعلانات محركات البحث لانتحال شخصيات العلامات التجارية، مما يؤدي بالمستخدمين إلى مواقع ضارة تستضيف برامج الفدية وتسرق المعلومات الحساسة.
- يشتري مجرمو الإنترنت إعلانات تحاكي الأعمال التجارية الشرعية، والتي تظهر في أعلى نتائج البحث، مما يخدع المستخدمين لزيارة مواقع وهمية وتنزيل برامج ضارة.
- تشمل الاحتياطات التحقق من عناوين URL، واستخدام أدوات حجب الإعلانات، وتوعية الشركات للمستخدمين حول المواقع المزيفة والعناوين الصحيحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- أوصى مكتب التحقيقات الفيدرالي باستخدام أدوات حجب الإعلانات لتعزيز الأمان على الإنترنت وتحسين تجربة المستخدم من خلال منع الإعلانات المزعجة والتي قد تكون ضارة.
- على الرغم من الفوائد، يجادل البعض بأن حاصرات الإعلانات تقوض نموذج الإيرادات للعديد من المواقع الإلكترونية التي تعتمد على دخل الإعلانات.
- الإجماع بين المستخدمين المتمرسين في التكنولوجيا هو أن مزايا استخدام حاصرات الإعلانات تفوق العيوب المحتملة.

## [مدة النوم، النمط الزمني، العوامل الصحية ونمط الحياة تؤثر على الإدراك [ملف pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- تشير دراسة إلى أن مدة النوم الطبيعية (7-9 ساعات) ترتبط بأداء معرفي أفضل، في حين أن النوم المفرط يمكن أن يكون له تأثيرات سلبية.
- استهلاك الكحول له علاقة معقدة بالإدراك؛ يميل الممتنعون عن الشرب إلى تسجيل درجات أقل في الاختبارات الإدراكية مقارنة بمن يشربون بشكل معتدل.
- تناقش المناقشة أيضًا كيف تؤثر العمر والصحة والتجارب الشخصية على عملية التمثيل الغذائي للكحول والوظيفة الإدراكية.

## [شحن بطاريات الليثيوم أيون بتيارات عالية يزيد من عمرها بنسبة 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- وجد الباحثون في مركز بطاريات SLAC-Stanford أن شحن بطاريات الليثيوم أيون بتيارات عالية قبل مغادرتها المصنع أسرع بـ 30 مرة ويزيد من عمرها الافتراضي بنسبة 50%.
- تسلط الدراسة، التي نُشرت في مجلة جول، الضوء على أن شحنة التشكيل، وهي الشحنة الأولى التي تتلقاها البطارية، تعتبر حاسمة لأدائها وطول عمرها.
- باستخدام التعلم الآلي العلمي، حدد البحث درجة الحرارة والتيار كعوامل رئيسية، مع تداعيات كبيرة على تحسين كفاءة وأداء تصنيع البطاريات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- قد يؤدي شحن بطاريات الليثيوم أيون بتيارات عالية في البداية إلى زيادة عمرها بنسبة 50%، على الرغم من أن هذا الادعاء محل نقاش بين خبراء الصناعة.
- تشمل المخاوف التأثير على مقاومة البطارية، والسعة، وفعالية إدارة الحرارة في مختلف علامات السيارات الكهربائية.
- تناقش المناقشة أيضًا الفوائد المحتملة للهياكل ذات الجهد العالي والمقايضات بين طول عمر البطارية وسرعة الشحن.

## [تم التأكيد: واجهة برمجة التطبيقات الرسمية لـ Reflection 70B هي غلاف لـ Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- واجهة برمجة التطبيقات الرسمية لـ Reflection 70B هي مجرد غلاف لنموذج Sonnet 3.5 الحالي، وليست نموذج ذكاء اصطناعي جديد.
- كان الإصدار غير منظم، مع أوزان خاطئة التسمية، وتقييمات غير متسقة، واستخدام لاحق لـ Sonnet 3.5 ولاحقًا GPT-4o.
- تسبب تورط سهيل شودري ومات شومر، مع ترويج شومر للنموذج رغم مشاكله، في حدوث ارتباك وإضاعة للوقت في مجتمع الذكاء الاصطناعي.

## [لغة البرمجة فينيل](https://fennel-lang.org/)

- الشمر هو لغة برمجة تدمج بين بساطة وسرعة لغة Lua مع بناء جملة Lisp ونظام الماكرو، مما يوفر توافقًا كاملاً مع Lua وبدون أي تكلفة إضافية.
- إنه متعدد الاستخدامات، مناسب لتطبيقات مثل ألعاب الفيديو، وخوادم الويب، ووحدات التحكم الدقيقة، ويدعم الماكرو في وقت الترجمة.
- تتوفر وثائق شاملة وموارد مجتمعية، بما في ذلك أدلة الإعداد والدروس ومدونة السلوك، مع إصدارات تتراوح من v0.1.0 إلى v1.5.1.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- تُعرف لغة البرمجة فينيل بتقدمها التقني وتحسيناتها على لغة Lua، خاصة في المشاريع الكبيرة.
- يقدم الشمر ميزات مثل مطابقة الأنماط ونظام ماكرو قوي، مما يعزز المرونة وسهولة الاستخدام، خاصة في قواعد الأكواد القديمة.
- تكاملها مع محمل الوحدات في Lua يسمح بمزج سلس بين الجداول والدوال، وتركيبها النحوي الشبيه بلغة Lisp مع منحنى تعلم بسيط يجعلها شائعة بين المطورين.

## [ملخص ESPN الذي تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي لمباراة اللاعب المعتزل الأخيرة يفشل في ذكره](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ملخص ESPN الذي تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي لمباراة أليكس مورغان الأخيرة في مسيرتها الاحترافية فشل في البداية في ذكرها، وركز بدلاً من ذلك على زميلتها كينيدي ويسلي.
- يشير الإغفال إلى محدودية الذكاء الاصطناعي في التقاط السياق العاطفي والتاريخي الكامل للأحداث الهامة.
- قامت ESPN لاحقًا بتحديث الملخص ليشمل مورغان ونشرت مقالًا منفصلًا أقل بروزًا عن مباراتها الأخيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- فشل الملخص الذي أنشأته الذكاء الاصطناعي لشبكة ESPN لمباراة اللاعب المعتزل الأخيرة في ذكر اللاعب، مما أدى إلى انتقادات وتسليط الضوء على العيوب في المحتوى الذي يتم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.
- يؤكد هذا الحادث أن الذكاء الاصطناعي يمكنه إنتاج المحتوى بسرعة، لكنه غالبًا ما يفتقد السياق والعمق العاطفي الذي يوفره الكتاب البشريون.
- تؤكد الحالة على ضرورة الإشراف البشري للحفاظ على الجودة والدقة في المقالات التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [لماذا فاز GitHub](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- يُعزى نجاح GitHub إلى إطلاقه في الوقت المناسب خلال صعود أدوات التحكم في الإصدارات الموزعة وتركيزه على تحسين تجربة المطورين على المصالح التجارية.
- نهج GitHub الذي يركز على المستخدم، والتركيز على طلبات السحب، والجاذبية الجمالية ميزه عن المنافسين مثل Google Code وBitBucket.
- كان اعتماد مجتمع لينكس لـ Git والدعم المبكر من مجتمع روبي أمرين حاسمين في نشر شعبية GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- تم إنشاء Google Code لمنع SourceForge من احتكار السوق، وليس للسيطرة عليه.
- بعد تحقيق هدفه في تعزيز المنافسة، تم إغلاق Google Code، مما مهد الطريق لمنصات مثل GitHub للازدهار.
- تؤكد المناقشة على المخاوف بشأن طول عمر منتجات جوجل وأهمية التوقيت وتجربة المستخدم في نجاح GitHub.

## [ATProto لمهندسي الأنظمة الموزعة](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- تم تصميم بروتوكول AT، الذي طورته شركة Bluesky، من أجل الشبكات الاجتماعية المفتوحة، مع التركيز على هندسة الخلفية اللامركزية.
- تواجه الخلفيات التقليدية للويب مشكلات في التوسع مع قواعد البيانات SQL، مما يؤدي إلى اعتماد مجموعات NoSQL وهياكل معالجة التدفق.
- يقوم بروتوكول AT بلامركزية الأنظمة الخلفية ذات النطاق الواسع من خلال استخدام واجهات برمجة التطبيقات العامة للخدمات الداخلية وإنشاء نموذج بيانات مشترك يسمى "مستودع بيانات المستخدم"، والذي يحتوي على مستندات JSON موقعة تشفيرياً.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- بروتوكول ATProto هو مواصفة شاملة من الأسفل إلى الأعلى للأنظمة اللامركزية، على عكس ActivityPub الذي يترك العديد من الجوانب للتنفيذ.
- يستخدم ATProto نموذج بيانات خاص به بدلاً من JSON-LD، مما قد يكون عائقًا لبعض المطورين.
- تم إصدار دليل جديد حول إنشاء تطبيقات بسيطة باستخدام ATProto، يسلط الضوء على نظامه البيئي المتنامي وتطبيقاته العملية.

## [روتين وقت النوم لنظام لينكس](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- تشرح المقالة عملية السبات في نظام لينكس، مع التركيز على الإصدار 6.9.9، بدءًا من بدء السبات إلى مزامنة أنظمة الملفات إلى القرص.
- نقاط الدخول الرئيسية للتحكم في أوضاع النوم والسبات هي `/sys/power/state` و `/sys/power/disk`، حيث يتم كتابة قيم محددة في هذه الملفات لبدء حالات النوم.
- تشمل عملية السبات عدة خطوات، بما في ذلك تكوين النواة، فحوصات التوافر، فحوصات الضغط، اكتساب الأقفال، إعداد وحدة التحكم، إشعارات إدارة الطاقة، ومزامنة نظام الملفات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- تم استكشاف مشكلات إدارة الطاقة في نظام Linux، مع التركيز بشكل خاص على آليات السبات والتعليق، التي تتبع مسارات برمجية مختلفة.
- تم تحديد عطل بسبب عدم كفاية ذاكرة النظام العشوائية الحرة (RAM) لاستيعاب كل ذاكرة الفيديو (VRAM)، مما أدى إلى فشل تخصيص الذاكرة أثناء وضع السكون أو الاستئناف، مما تسبب في حالات نظام غير محددة.
- تسلط المناقشة الضوء على التعقيدات والمشكلات المحتملة في إدارة الطاقة في نظام لينكس، بما في ذلك التعامل مع ذاكرة الفيديو (VRAM) ودور systemd في إدارة هذه العمليات.

## [هت إم إكس، راكو وبيكو سي إس إس](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- هذا المنشور هو جزء من سلسلة تركز على تقليل العبء المعرفي في مشاريع الويب باستخدام ممارسات تطوير ويب أبسط، تحديدًا HTMX وRaku وCro لتجميع HTML في الخلفية وواجهات برمجة التطبيقات RESTful، مما يلغي الحاجة إلى JavaScript في المحتوى الديناميكي.
- HTMX متعدد الاستخدامات لمعظم المشاريع ولكنه غير مناسب لتطبيقات الويب المعقدة؛ يُوصى باستخدام Pico CSS للتصميم نظرًا لتركيزه على HTML الدلالي، مما يبسط عملية التطوير.
- تتضمن المشاركة أمثلة على الشيفرات باستخدام Pico CSS لإعادة بناء أمثلة HTMX لـ Raku/Cro، مع توفر الشيفرة النهائية على GitHub، وتسلط الضوء على وضع الظلام المدمج في Pico CSS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- يُبرز HTMX لقدراته في تبسيط تطبيقات الويب من خلال الحفاظ على إدارة الحالة في جانب الخادم، مما يقلل من الحاجة إلى استخدام جافا سكريبت (JS) بشكل مكثف في جانب العميل.
- يناقش المستخدمون الموازنة بين HTMX وأطر العمل الحديثة للواجهة الأمامية مثل React، مشيرين إلى أن HTMX يمكن أن يكون أكثر كفاءة للتطبيقات التجارية البسيطة ولكنه قد يفتقر إلى بعض وظائف واجهة المستخدم.
- تشمل المحادثة مقارنات مع تقنيات أخرى مثل Next.js وBlazor وPhoenix LiveView، مع التأكيد على أن HTMX يقدم نهجًا مختلفًا يمكن أن يكون مفيدًا لحالات استخدام محددة، خاصة للمطورين الكاملين الذين يفضلون منطق الخلفية.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- أداة JSON diff and patch (jd) هي أداة سطر أوامر ومكتبة Go لمقارنة وتعديل قيم JSON وYAML، وتدعم عدة تنسيقات مثل jd، وJSON Merge Patch (RFC 7386)، وجزء من JSON Patch (RFC 6902).
- تشمل خيارات التثبيت Homebrew، Go install، إصدارات GitHub، وDocker، مع واجهة مستخدم ويب متاحة على jd-tool.io أو محليًا عبر `jd -port 8080`.
- تشمل الميزات الرئيسية الفرق اللوني، تطبيق التصحيحات، إعادة توجيه المخرجات، التعامل مع المصفوفات كمجموعات أو مجموعات متعددة، دعم YAML، وترجمة التنسيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd هو أداة لمقارنة وتعديل ملفات JSON، أنشأها جوزيف بورنيت، وتهدف إلى تكملة `jq` من خلال التعامل مع ترتيب مصفوفات JSON.
- تم تحديث الأداة لمعالجة المشكلات المتعلقة باكتشاف العناصر المفقودة في ملفات JSON الكبيرة، مع واجهة برمجة تطبيقات جديدة v2 تحسب أطول تسلسل مشترك بين مصفوفتين.
- وجد المستخدمون أن Jd مفيد في مهام مثل اختبار اللقطات اليدوية، وتصحيح استجابات API، ومقارنة ملفات JSON الضخمة، مع اقتراحات لتحسينات إضافية مثل إضافة بناء جملة استعلام jq وإنشاء إضافة لـ VSCode.

## [الألماس الصناعي الآن أنقى وأكثر جمالاً وأرخص من المستخرج من المناجم](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- الألماس المزروع في المختبر، الذي تم تصنيعه لأول مرة في الخمسينيات، أصبح الآن أرخص وأنقى ويسيطر على السوق الصناعية، مما يوفر بديلاً فعالاً من حيث التكلفة وعالي الجودة للألماس المستخرج من المناجم.
- ترسيب البخار الكيميائي (CVD) هو طريقة تم تطويرها في الخمسينيات لإنتاج الألماس، مما يسمح بالتحكم الدقيق وتخصيص خصائص الألماس، مما يجعله مناسبًا لمختلف التطبيقات الصناعية.
- تستمر التطورات في تصنيع الألماس في فتح استخدامات جديدة وتحسين التطبيقات الحالية، مما يظهر براعة الإنسان في تعزيز العمليات الطبيعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- أصبحت الألماس الاصطناعي أنقى وأكثر جاذبية من الناحية الجمالية وأكثر تكلفة من الألماس الطبيعي بفضل التقدم التكنولوجي.
- الآلات التي تنتج الألماس الصناعي متاحة الآن بحوالي 200,000 دولار، وشركات مثل Element Six التابعة لشركة دي بيرز تبيعها لأغراض صناعية.
- الألماس المزروع في المختبر والموسانيتات أرخص بكثير، حيث تكلف الألماس المزروع في المختبر أقل من 200 دولار للقيراط والموسانيتات أقل من 5 دولارات للقيراط، مما يجعل الألماس أكثر توافرًا ويوسع من تطبيقاته الصناعية.

## [دراسة السمع من آبل تشارك رؤى أولية حول طنين الأذن](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- أصدر باحثون من جامعة ميشيغان بيانات من دراسة استقصائية كبيرة حول طنين الأذن شملت أكثر من 160,000 مشارك، بهدف تحسين فهم وإدارة الحالة.
- تشمل النتائج الرئيسية أن 77.6% من المشاركين قد عانوا من طنين الأذن، مع 15% يعانون منه يوميًا، وتزداد نسبة الانتشار مع التقدم في العمر، خاصة بين الذين تبلغ أعمارهم 55 عامًا فأكثر.
- تسلط الدراسة، التي تعد جزءًا من تطبيق أبحاث آبل، الضوء على الأساليب الشائعة للإدارة والأسباب، وتهدف إلى تعزيز فهم التعرض للصوت وتأثيره على صحة السمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- توفر دراسة السمع من Apple رؤى أولية حول طنين الأذن، مسلطة الضوء على الجوانب النفسية والتجارب الشخصية للمستخدمين.
- تشمل النصائح الرئيسية تجنب التفكير الزائد، واستخدام وسائل الإلهاء، وإدارة التوتر وتوتر العضلات، حيث يجد بعض المستخدمين الراحة من خلال استخدام أجهزة السمع أو معالجة المشاكل الصحية.
- تستكشف الدراسة أيضًا التأثيرات المحتملة للأجهزة الصوتية الحديثة مثل AirPods على طنين الأذن، مع آراء متباينة من المستخدمين.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC ليس سريعًا بما يكفي عبر الإنترنت السريع" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20%D9%84%D9%8A%D8%B3%20%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%D9%8B%D8%A7%20%D8%A8%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D9%83%D9%81%D9%8A%20%D8%B9%D8%A8%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A9%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
