---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [ملاحظات حول نماذج سلسلة الأفكار الجديدة o1 من OpenAI](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- أصدرت شركة OpenAI نموذجين جديدين، o1-preview و o1-mini، يحملان الاسم الرمزي "strawberry"، ويقدمان قدرات محسنة في الاستدلال من خلال نمط تحفيز سلسلة الأفكار.
- تم حجز هذه النماذج لحسابات المستوى الخامس (1000 دولار أمريكي أو أكثر على أرصدة API) وتقدم "رموز التفكير" التي يتم احتسابها ولكنها غير مرئية في استجابة API، مما أثار بعض الاستياء بسبب نقص الشفافية.
- النماذج الجديدة يمكنها التعامل مع التعليمات المعقدة بشكل أفضل ولديها زيادة في عدد الرموز المسموح بها في المخرجات، مما يوسع من نطاق المهام التي يمكن حلها بواسطة نماذج اللغة الكبيرة (LLMs).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- لا تزال نماذج سلسلة الأفكار الجديدة o1 من OpenAI تنتج هلوسات، مثل المكتبات والوظائف غير الموجودة، وغالبًا ما تقدم حقائق غير صحيحة.
- يلاحظ المستخدمون أنه على الرغم من تحسن قدرات الاستدلال، إلا أن النماذج لا تزال تفشل في التحقق من دقة المعلومات التي تنتجها، مما يستلزم من المستخدمين التحقق المزدوج.
- يشبه بعض المستخدمين النماذج بالمتدربين الأذكياء ولكن الساذجين، مما يشير إلى أنها يمكن أن تكون مفيدة مع التوجيه المناسب، على الرغم من أنها تفتقر إلى القدرة على طرح أسئلة توضيحية أو الاعتراف بعدم اليقين، مما يؤثر على موثوقيتها.

## [تم تبرئة المحققين في البيانات الذين اكتشفوا سوء السلوك البحثي من تهمة التشهير](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- برأت المحكمة باحثي Data Colada من تهمة التشهير بعد تحديدهم لبيانات تم التلاعب بها في تحقيق بمدرسة هارفارد للأعمال.
- ستظل جامعة هارفارد تواجه المحاكمة بشأن تعاملها مع القضية، على الرغم من تأكيدها على سوء السلوك من قبل الأستاذة فرانشيسكا جينو، التي هي في إجازة إدارية وقد تفقد منصبها الدائم.
- حكمت المحكمة بأن الاستنتاجات المدعومة بالأدلة ليست تشهيرًا، مما برأ فريق Data Colada تمامًا بسبب نهجهم الحذر والمستند إلى الأدلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- تم تبرئة محققي البيانات المتهمين بالتشهير لتحديدهم سوء السلوك البحثي، حيث تم رفض القضية قبل بدء الاكتشاف.
- حكمت المحكمة بأن الاستنتاجات المدعومة بالأدلة حول البيانات المزورة لا تشكل تشهيرًا، مما يدعم النزاهة العلمية.
- جمع المتهمون أكثر من 300 ألف دولار على منصة GoFundMe للدفاع القانوني عنهم، مما يبرز التكاليف الباهظة والعبء العاطفي لدعاوى التشهير في الولايات المتحدة.

## [عمال بوينغ يصوتون على الإضراب](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- صوّت عشرات الآلاف من عمال بوينغ بأغلبية ساحقة على الإضراب بعد رفض عرض العقد، حيث حصلوا على دعم بنسبة 96% من جمعية العمال الميكانيكيين والعاملين في مجال الطيران الدولية، المنطقة 751.
- الإضراب، الذي بدأ خارج مصانع بوينغ في ولاية واشنطن، قد يكلف الشركة ما يقدر بمليار دولار أسبوعيًا ويعطل تعافيها من التحديات المالية والسلامة.
- على الرغم من اقتراح زيادة في الأجور بنسبة 25% على مدى أربع سنوات وتحسين الفوائد، إلا أن الاتفاق لم يلبِ مطالب النقابة الأخرى؛ بوينغ مستعدة للعودة إلى المفاوضات، وإدارة بايدن تراقب الوضع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- صوت عمال بوينغ على الإضراب، حيث رفض 96% منهم صفقة مقترحة تضمنت زيادة كبيرة في الأجور.
- يطالب اتحاد الميكانيكيين بزيادة الأجور، وتحسين ظروف العمل، وأن تتوقف شركة بوينغ عن "انتهاك القانون".
- تؤكد الإضرابات على عدم الرضا الأوسع عن إدارة بوينغ، التي انتُقدت لتفضيلها الأرباح على حساب جودة الهندسة والسلامة، مما ساهم في مشاكل مثل حوادث 737 ماكس.

## [إدارة الغذاء والدواء الأمريكية تصرح بأول برنامج مساعدات سمعية يُباع دون وصفة طبية](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على أول برنامج مساعدات سمعية يُباع دون وصفة طبية، مما يتيح استخدام سماعات AirPods كأجهزة سمعية، مما قد يقلل من الوصمة ويزيد من إمكانية الوصول.
- من المتوقع أن يؤدي هذا الاعتماد إلى خفض التكاليف وتشجيع المزيد من الأفراد على معالجة فقدان السمع لديهم، على الرغم من استمرار المخاوف بشأن عمر البطارية والتصور الاجتماعي.
- أفاد المستخدمون بتجارب إيجابية مع ميزات الوصول في أجهزة السمع وAirPods، مما يمثل خطوة هامة نحو جعل أجهزة السمع أكثر تكلفة وقبولاً.

## [أفادت التقارير بأن جميع موظفي شركة نشر الألعاب أنابورنا إنتراكتيف قد استقالوا](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- استقال جميع موظفي شركة أنابورنا إنتراكتيف، بما في ذلك الرئيس السابق ناثان غاري، بعد محاولة غير ناجحة لفصل الشركة وتحويلها إلى كيان مستقل.
- ستظل الألعاب والمشاريع الحالية لشركة Annapurna Interactive تحت إدارة الشركة، مع تعيين هيكتور سانشيز مؤخرًا كرئيس لقسم التفاعلية والوسائط الجديدة.
- تخطط أنابورنا لدمج عمليات الألعاب الخاصة بها مع أقسام الأفلام والتلفزيون والمسرح، مع الاستمرار في نشر ألعاب مثل لوريلاي وأعين الليزر وطرق مفتوحة، مع عناوين قادمة مثل بليد رانر 2033: المتاهة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- استقال جميع موظفي شركة أنابورنا إنتراكتيف، وهي ناشر ألعاب، بسبب فشل المفاوضات مع الشركة الأم، أنابورنا بيكتشرز، بشأن التكامل المالي.
- فضل الموظفون والمديرون الانفصال للحفاظ على السيطرة على توجههم الإبداعي، خاصة بعد نجاح ألعاب مثل "Outer Wilds" و"Stray".
- تسلط هذه الاستقالات الجماعية الضوء على التوتر بين الاستقلالية الإبداعية والضغوط المالية داخل صناعة الألعاب.

## [هل تحتاج شركتك الناشئة إلى بنية تحتية سحابية معقدة؟](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- يدعو بيتر ليفلز إلى استخدام بنية تحتية أبسط، باستخدام خوادم فردية بدلاً من إعدادات السحابة المعقدة، للتركيز على ملاءمة المنتج للسوق، كما نوقش في بودكاست ليكس فريدمان.
- تسلط دراستان حاليتان الضوء على عيوب الإعدادات المعقدة بشكل مفرط: واحدة تحتوي على وظائف Lambda مفرطة والأخرى على خدمات مصغرة غير ضرورية، وكلاهما يعيق تطوير الميزات.
- يمكن للخوادم الحديثة والأدوات مثل Docker Compose أن توفر حلولًا قوية وقابلة للإدارة وموفرة للتكاليف، مما يمكّن الفرق الصغيرة من التركيز على بناء منتجات رائعة بدلاً من إدارة بنية تحتية معقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- غالبًا ما تتبنى الشركات الناشئة بنية تحتية سحابية معقدة مثل Kubernetes لتحقيق القابلية للتوسع، ولكن هذا يمكن أن يؤدي إلى جودة ضعيفة وتكاليف عالية بسبب قرارات الفريق غير الناضجة.
- يجادل بعض المحترفين ذوي الخبرة بأن الإعدادات الأبسط والأكثر قابلية للتكرار باستخدام أدوات مثل Puppet وأنظمة الدعم طويل الأمد (LTS) يمكن أن تكون أكثر كفاءة وفعالية من حيث التكلفة.
- تسلط المناقشة الضوء على الموازنة بين الأساليب الحديثة المعتمدة على السحابة والأساليب التقليدية الحتمية لإدارة البنية التحتية.

## [نقل SBCL إلى نينتندو سويتش](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- يعمل تشارلز زانغ وشينميرا منذ عامين على نقل محرك لعبة Trial إلى جهاز نينتندو سويتش، مع التركيز على تكييف وقت تشغيل لغة Common Lisp.
- على الرغم من النجاح في تجميع وتنفيذ كود Lisp على جهاز Switch، إلا أن هناك مشكلات لم تُحل بعد تتضمن جمع القمامة وإخراج الصوت، وقد بلغت تكلفة المشروع حوالي 17,000 دولار.
- جعلت شريحة ARM64 Cortex-A57 ودعم OpenGL في جهاز Switch عملية النقل ممكنة، لكن التحديات لا تزال قائمة، مثل التفاعل مع نظام التشغيل الخاص بجهاز Switch وتحسين تجميع CLOS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- يتم نقل SBCL (Steel Bank Common Lisp) إلى جهاز Nintendo Switch، وهو أمر مهم لتطوير الألعاب بلغة Common Lisp نظرًا لتقييم الكود التفاعلي ودورات التطوير السريعة.
- يقود المشروع شينميرا، الذي يتولى مسؤولية قابلية النقل وبنية البناء، مسلطًا الضوء على التحديات التقنية والفوائد المحتملة لتشغيل SBCL على أجهزة الألعاب المتخصصة.
- استخدام مجموعة تطوير البرمجيات الرسمية من نينتندو (SDK) ضروري لنشر الألعاب على جهاز السويتش، حيث لا يتم دعم مجموعات تطوير البرمجيات المنزلية لإصدارات أجهزة الألعاب التجارية.

## [من يملك نيبولا؟](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- نيبولا هي خدمة بث فيديو عند الطلب تركز على المحتوى التعليمي، تم بناؤها بواسطة منشئي المحتوى ولكنها ليست مملوكة لهم حقًا.
- تمتلك Standard Broadcast نسبة 83.125% من Nebula، وتمتلك CuriosityStream نسبة 16.875%، ولا يمتلك المبدعون أي نسبة مباشرة، على الرغم من أنهم يتلقون 50% من الأرباح والعائدات من البيع.
- يتمتع المبدعون بـ "حقوق ملكية ظل"، مما يعني أنهم يتلقون تعويضات مثل المالكين دون امتلاك أسهم فعلية، مما يثير تساؤلات حول توافق المنصة مع قيم المبدعين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- تعود ملكية نيبولا إلى شركة ستاندرد برودكاست ذ.م.م، حيث يمتلك 44 منشئًا حصصًا غير مباشرة بدلاً من الملكية المباشرة لتجنب المشاكل اللوجستية والضريبية.
- إذا تم بيع نيبولا، يحصل المبدعون على 50% من العائدات، لكن البعض يجادل بأن الهيكل يفتقر إلى الشفافية والملكية التعاونية الحقيقية.
- ينتقد النقاد أن التسويق مضلل لأن المبدعين ليس لديهم حقوق ملكية مباشرة أو سيطرة على نيبولا.

## [FlowTracker – تتبع البيانات المتدفقة عبر برامج جافا](https://github.com/coekie/flowtracker)

- FlowTracker هو وكيل جافا مصمم لتتبع تدفق البيانات داخل برامج جافا، مما يساعد في فهم أصل ومغزى المخرجات.
- يقدم برنامجًا تعليميًا بالفيديو وعرضًا حيًا للمستخدمين لاستكشاف وظائفه.
- يمكن العثور على المزيد من المعلومات والوصول إلى الأداة على صفحتها في GitHub: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- FlowTracker هو وكيل جافا مصمم لتتبع تدفق البيانات في برامج جافا، مما يساعد في فهم مخرجات البرنامج.
- يقارن المستخدمون FlowTracker بأدوات مثل jitwatch وتتبع التلوث الديناميكي، مشيرين إلى إمكانياته في حل المشكلات وتتبع مصدر البيانات.
- تُظهر العرض التوضيحي قدرته على تتبع عنصر HTML إلى بيان SQL الذي أضافه إلى قاعدة البيانات، مما يثير الحماس لدمجه في بيئات التطوير المختلفة.

## [تشفير المنحنى الإهليلجي "25519" ذو الأداء الأفضل](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- عززت AWS أداء وصحة التشفير باستخدام المنحنى الإهليلجي "25519" في مكتبتها مفتوحة المصدر، AWS LibCrypto (AWS-LC)، من خلال الاستدلال الآلي والتحسينات الخاصة بوحدة المعالجة المركزية.
- تشمل هذه التحسينات، المستندة إلى BoringSSL من جوجل، مكاسب أداء كبيرة لخوارزميات x25519 وEd25519 على وحدات المعالجة المركزية x86_64 وArm64، حيث شهدت عمليات التوقيع باستخدام Ed25519 زيادة بنسبة 108% وتحسنت عمليات x25519 بنسبة 113%.
- تضمن التحسينات تنفيذًا بزمن ثابت لمنع هجمات القنوات الجانبية، مع التحقق من الصحة بواسطة مكتبة s2n-bignum ومثبت النظريات HOL Light، مما يجعل AWS-LC خيارًا قويًا لتنفيذات التشفير الآمنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- تُظهر التشفير البيضاوي الجديد "25519" من أمازون تحسينات كبيرة في الأداء، خاصة مع تنفيذ محسن بتقنية AVX512 من فريق Firedancer الذي يتفوق على OpenSSL.
- يُستخدم خوارزمية x25519 في بروتوكولات TLS 1.3 و SSH الهجينة لاتفاقية المفاتيح بعد الكم، مما يبرز أهميتها في بروتوكولات التشفير الحديثة.
- يشتهر الكود الأساسي لـ Firedancer، المعروف بتحسينات البلوكشين، بأدائه وممارساته البرمجية الآمنة، مما يساهم في الاعتماد الأوسع لـ ed25519 بدلاً من RSA لمفاتيح SSH بفضل الأداء الأفضل والأمان والتوافق.

## [دعوة تقويم بدون نقرة – سلسلة ثغرات حرجة بدون نقرة في نظام macOS](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- ثغرة صفرية النقر في تقويم macOS سمحت للمهاجمين بإضافة أو حذف ملفات داخل صندوق رمل التقويم، مما قد يؤدي إلى تنفيذ تعليمات برمجية ضارة وتعريض بيانات صور iCloud للخطر.
- قامت شركة آبل بإصلاح هذه الثغرات بين أكتوبر 2022 وسبتمبر 2023، حيث عالجت مشكلات مثل الكتابة/الحذف العشوائي للملفات، وتنفيذ التعليمات البرمجية عن بُعد، والوصول إلى بيانات الصور الحساسة.
- تضمنت سلسلة الاستغلال عدة خطوات لتجاوز أمان macOS، بما في ذلك التهرب من الصندوق الرملي، وتجاوز Gatekeeper، والتحايل على حماية TCC، مع تنفيذ الإصلاحات في تحديثات macOS المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- ثغرة خطيرة بدون نقر في نظام macOS تسمح للمهاجمين بإرسال دعوات تقويم خبيثة مع مرفقات ملفات، مما يمكنهم من سرقة صور iCloud دون تفاعل المستخدم.
- يقوم المستخدمون بالتشكيك في أمان هذه الدعوات ويقترحون إدراج مرسلين محددين في القائمة البيضاء كإجراء احترازي.
- كانت شركة آبل بطيئة في دفع المكافآت مقابل هذه الثغرات، مما أثار مخاوف بشأن التزامها بخصوصية المستخدم والتحديثات في الوقت المناسب.

## [نوتبات – كمبيوتر جمالي](https://aesthetic.computer/notepat)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- "Notepat" هو مشروع فن رقمي لجيفري سكودر، يمكن الوصول إليه عبر موقع aesthetic.computer، ويتميز ببيئة حوسبة قديمة وأدوات فريدة لإنشاء الفن الرقمي.
- يتضمن المشروع عناصر تفاعلية مثل تطبيق 'notepat' لإنشاء الموسيقى، مع أوامر وتخطيط لوحة مفاتيح مميز يعتمد على السلم الكروماتي.
- يمكن للمستخدمين استكشاف ميزات متنوعة، بما في ذلك تجارب الواقع الافتراضي مثل "الزهور الغريبة"، وقد أثار المشروع اهتمامًا كبيرًا بفضل نهجه المبتكر والفني في استخدام الأدوات الرقمية.

## [أطعمت ميتا ذكاءها الاصطناعي بكل ما نشره البالغون علنًا منذ عام 2007](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- تستخدم ميتا المنشورات والصور العامة من فيسبوك وإنستغرام منذ عام 2007 لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي الخاصة بها، ما لم يقم المستخدمون بتعيين منشوراتهم على الوضع الخاص.
- يمكن للمستخدمين الأوروبيين اختيار عدم استخدام هذه البيانات بسبب قوانين الخصوصية المحلية، ولكن المستخدمين في مناطق أخرى، بما في ذلك أستراليا، لا يملكون هذا الخيار.
- لم تقدم شركة ميتا تفاصيل واضحة حول خصوصيات استخدام البيانات وجمعها، مما أثار مخاوف الخصوصية بين المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- تستخدم شركة ميتا المنشورات العامة من البالغين منذ عام 2007 لتدريب الذكاء الاصطناعي الخاص بها، مما أثار جدلاً حول أخلاقيات وقانونية استخدام البيانات العامة لتدريب الذكاء الاصطناعي.
- ينتاب النقاد القلق بشأن نسخ أعمال المبدعين دون موافقتهم، مما يثير تساؤلات حول الاستخدام العادل وقوانين حقوق النشر.
- تؤكد المناقشة على التوتر بين التقدم التكنولوجي وحماية الحقوق الفردية.

## [انهيار أرضي في جرينلاند تسبب في موجة غريبة هزت الأرض لمدة تسعة أيام](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- في أغسطس 2023، تسبب انهيار أرضي في مضيق ديكسون في جرينلاند في حدوث تسونامي بارتفاع 110 أمتار، مما أدى إلى تكوين موجة ثابتة استمرت لمدة تسعة أيام.
- حدد علماء الزلازل في البداية الموجة كـ "جسم زلزالي غير محدد" (USO) بتردد 11 ميلي هيرتز، ناتج عن ترقق الأنهار الجليدية الناجم عن تغير المناخ.
- شكل المضيق البحري الفريد وميزاته حجزت طاقة الموجة، مما يبرز التأثير الكبير لتغير المناخ على الظواهر الجيولوجية للأرض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- تسبب انهيار أرضي في جرينلاند في حدوث تسونامي بارتفاع 110 أمتار، وتمت ملاحظته لأول مرة عندما رأى موظف سابق محطة أبحاث SIRIUS المهجورة تجرفها المياه بعد أن جنحت سفينة سياحية.
- تم اكتشاف التسونامي، الذي كان في البداية بارتفاع 7 أمتار، في غضون أسبوع بسبب حادثة السفينة السياحية، على الرغم من أن البيانات الزلزالية كانت ستكشفه في النهاية.
- سجلت الأجهزة الزلزالية في جميع أنحاء العالم الحدث الذي استمر تسعة أيام، مما يبرز كيف يمكن أن تؤدي الأحداث العشوائية إلى اكتشافات هامة.

## [Wallops: عميل IRC حديث لنظام التشغيل Mac OS الكلاسيكي](https://jcs.org/wallops)

- أصدر Wallops، وهو عميل IRC حديث لنظام التشغيل الكلاسيكي Mac OS، الإصدار 2.0، المتوافق مع نظام 6 والإصدارات الأحدث، ويتضمن تحديثات كبيرة وإصلاحات للأخطاء.
- تشمل الميزات الرئيسية واجهة مبوبة للاتصالات المتعددة، القنوات، والرسائل الخاصة، تغيير حجم النافذة، وفرز قائمة الأسماء بشكل محسن للقنوات الكبيرة.
- يقدم Wallops 2.0 أيضًا أوامر جديدة، وعناصر واجهة محسّنة، وتحسينات في الأداء، مما يجعله أداة قوية لمستخدمي IRC على أنظمة Mac الكلاسيكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops هو عميل IRC (الدردشة عبر الإنترنت) حديث مصمم لنظام التشغيل الكلاسيكي Mac OS، مما يثير اهتمام عشاق الحوسبة القديمة.
- أثار الإصدار حماسًا بسبب ندرة البرمجيات الجديدة للأنظمة القديمة، حيث استعاد المستخدمون ذكرياتهم مع أجهزة ماك الكلاسيكية.
- لاحظ بعض المستخدمين تحسنًا في محاكاة أجهزة ماك، مشيرين إلى أدوات مثل MAME (محاكي الآلات الأركيدية المتعددة) لأولئك الذين لا يمتلكون أجهزة قديمة تعمل.

<head>
  <meta property="og:title" content="ملاحظات حول نماذج سلسلة الأفكار الجديدة o1 من OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%B8%D8%A7%D8%AA%20%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%AC%20%D8%B3%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%81%D9%83%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20o1%20%D9%85%D9%86%20OpenAI&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
