---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [موظفو CrowdStrike السابقون: 'لم تكن مراقبة الجودة جزءًا من عمليتنا'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- ادعى موظفون سابقون في شركة CrowdStrike أن الأولوية للسرعة على حساب الجودة أدت إلى فشل في البرمجيات تسبب في تعطيل خدمات شركات الطيران والبنوك، مما أثر على 8.5 مليون جهاز كمبيوتر وكلف 5.4 مليار دولار.
- تم تجاهل الشكاوى المتعلقة بالمواعيد النهائية المستعجلة والأعباء الزائدة لأكثر من عام، مما أدى إلى زيادة في أخطاء البرمجة ونقص في التدريب الكافي.
- تسبب الحادث في خسارة قدرها 60 مليون دولار في الصفقات المتوقعة وانخفاض كبير في قيمة أسهم شركة CrowdStrike في السوق، مما دفع الرئيس التنفيذي جورج كورتز إلى التعهد باتخاذ تدابير وقائية مستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- يزعم موظفون سابقون في شركة CrowdStrike أن تركيز الشركة على السرعة على حساب الأمان في التطوير أدى إلى انقطاع عالمي كبير ومشاكل أخرى.
- يدّعون أن مراقبة الجودة لم تكن أولوية، مما يعكس اتجاهًا أوسع في صناعة التكنولوجيا يفضل نشر الشفرات بسرعة على الاختبار الشامل.
- بينما يدافع البعض عن CrowdStrike، مشيرين إلى أن الانتقادات قد تكون متحيزة، فإن الإخفاقات الكبيرة الأخيرة للشركة تضفي مصداقية على هذه الادعاءات.

## [تهدد OpenAI بإلغاء الوصول إلى o1 لطلبها معرفة سلسلة أفكارها](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- تدرس شركة OpenAI إلغاء الوصول للمستخدمين الذين يستفسرون عن سلسلة أفكارها، مما يثير مخاوف بشأن الشفافية والتنافسية.
- تشير التكهنات إلى أن شركة OpenAI قد تكون تحمي تقنياتها الخاصة أو تتجنب مشكلات العلاقات العامة، بينما يعتقد آخرون أن الهدف هو منع المنافسين من تقليد تقنيتها.
- تؤكد هذه الحالة على التوتر المستمر بين سلامة الذكاء الاصطناعي والشفافية والمصالح التجارية.

## [جهاز تخزين الشبكة ZFS بسعة 71 تيرابايت بعد 10 سنوات وبدون أي أعطال في الأقراص](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- تم تشغيل نظام تخزين شبكي (NAS) بسعة 71 تيرابايت من نوع ZFS، مبني باستخدام أربعة وعشرين قرصًا بسعة 4 تيرابايت، لأكثر من 10 سنوات دون أي أعطال في الأقراص، ويُعزى ذلك إلى إيقاف تشغيل الخادم عندما لا يكون قيد الاستخدام.
- لقد خضع جهاز التخزين الشبكي (NAS) لاستبدال اللوحة الأم ومزود الطاقة ولكنه لا يزال موثوقًا، حيث يتعامل مع أكثر من بيتابايت من البيانات دون أخطاء في التحقق من المجموع أثناء الفحوصات الدورية.
- ترقيات الشبكة من بطاقات جيجابت رباعية المنافذ إلى Infiniband ولاحقًا إلى بطاقات إيثرنت بسرعة 10 جيجابت قد حسّنت الأداء، بينما يحافظ برنامج التحكم في المروحة المخصص على هدوء النظام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- شارك أحد المستخدمين تجربته في تشغيل نظام تخزين ZFS بسعة 71 تيرابايت لمدة 10 سنوات دون أي أعطال في الأقراص، مما أثار مناقشات حول موثوقية الأقراص واستراتيجيات التخزين.
- أُثيرت مخاوف بشأن خطر فشل الأقراص الصلبة في نفس الوقت بسبب التآكل المتشابه وأهمية تنويع شراء الأقراص لتجنب المشاكل المتعلقة بالدفعات.
- تطرقت المحادثة أيضًا إلى فوائد استخدام مراوح كبيرة ذات دورات منخفضة في الدقيقة لتبريد أجهزة التخزين الشبكي (NAS) لتقليل الضوضاء واستهلاك الطاقة، حيث شارك بعض المستخدمين تجاربهم الإيجابية مع تكوينات معينة للمراوح.

## [Meet.hn – التقي بمجتمع Hacker News في مدينتك](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- تم إطلاق منصة جديدة، https://meet.hn، لمساعدة المستخدمين في العثور على المتسللين والتواصل معهم في مدينتهم عن طريق إضافة موقعهم واهتماماتهم إلى خريطة.
- يهدف المُنشئ إلى تعزيز الروابط المجتمعية داخل مجتمع Hacker News (HN)، خاصة في المدن التي تتمتع بتركيز صناعي قوي، مثل تولوز.
- المشروع مفتوح المصدر ويتكامل مع أدوات HN الأخرى، مما يشجع المستخدمين على مشاركة الملاحظات والمساهمة في تطويره.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- تم إطلاق منصة جديدة، meet.hn، لمساعدة مستخدمي Hacker News (HN) على التواصل مع بعضهم البعض في مدنهم عن طريق إضافة موقعهم واهتماماتهم إلى خريطة.
- يمكن للمستخدمين إضافة أنفسهم إلى الخريطة عن طريق ملء نموذج يتضمن اسم المستخدم، المدينة، والبلد، ثم لصق النص المُولد في وصف HN الخاص بهم.
- تلقت المنصة اهتمامًا كبيرًا وردود فعل، بما في ذلك طلبات لإضافة ميزات إضافية مثل دعم Mastodon، ومعالجة التشكيل، وتحسين التمييز بين أسماء المدن.

## [تنفيذ لغة Lisp باستخدام وحدات Rust](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** هو مترجم Lisp مكتوب بالكامل باستخدام الماكرو التصريحي للغة Rust، مما يسمح بتقييم كود Lisp في وقت الترجمة.
- تقوم الماكرو `lisp!` بتوسيع كود Lisp إلى تمثيل نصي لقيمته المحسوبة، مما يعرض قدرات الماكرو في لغة Rust في أقل من 250 سطرًا من الكود.
- تشمل الميزات الرئيسية دعم الأشكال الأساسية للغة Lisp مثل `DEFINE` و `QUOTE` و `LAMBDA` و `PROGN`، لكنها تفتقر إلى التكرار الصريح، والذي يمكن تجاوزه باستخدام دوال lambda للتطبيق الذاتي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- تم إنشاء تنفيذ للغة Lisp باستخدام ماكروهات Rust، مما أثار اهتمامًا كبيرًا ونقاشًا واسعًا في مجتمع التكنولوجيا.
- يسلط هذا المشروع الضوء على مرونة وقوة نظام الماكرو في لغة Rust، على الرغم من بعض القيود مثل التعامل مع الرموز التي تحتوي على شرطات.
- تتناول المناقشة أيضًا قاعدة غرينسبون العاشرة، التي تقترح بشكل فكاهي أن أي برنامج معقد بما فيه الكفاية سينتهي به الأمر إلى تنفيذ نصف لغة البرمجة Common Lisp، مما يعكس طبيعة تعقيد البرمجة.

## [درجات الخداع: كيف أصبحت جامعات أمريكا مصانع للديون](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- لقد خلق نظام القروض الطلابية في الولايات المتحدة فقاعة ديون بقيمة 1.7 تريليون دولار، حيث لا يمكن إبراء هذه القروض في حالة الإفلاس، مما يؤدي إلى عواقب مالية وخيمة للمقترضين.
- الحوافز غير المتوافقة والاستحواذ التنظيمي يسمحان للكليات بزيادة الرسوم الدراسية دون تحسين جودة التعليم، مما يؤدي إلى ارتفاع معدلات البطالة المقنعة وانخفاض معدلات التخرج.
- تشمل الحلول المقترحة جعل القروض قابلة للإعفاء في حالة الإفلاس، وربط الإقراض بقيمة الدرجة العلمية، ومحاسبة المؤسسات، ولكن من الصعب تنفيذ هذه الحلول بسبب المصالح القوية الراسخة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- تُنتقد الجامعات الأمريكية بسبب مساهمتها في ديون الطلاب من خلال التعاقد الخارجي على الوظائف، والضغط لتحقيق الدرجات العلمية، والمعايير المتساهلة للتمويل العام.
- تفاقم تكاليف التعليم المتزايدة والقروض المدعومة من الحكومة، التي تلغي مخاطر المقرضين، مشكلة الديون، خاصة بالنسبة للطلاب الذين يعانون من ضعف في المعرفة المالية.
- تشمل الحلول المقترحة جعل قروض الطلاب قابلة للإعفاء في حالة الإفلاس وإصلاح تمويل التعليم العالي.

## [جانيت جاكسون كانت لديها القدرة على تعطيل أجهزة الكمبيوتر المحمولة (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- المعالج AArch64، المعروف أيضًا باسم arm64، هو محور سلسلة مفصلة من قبل ريموند تشين، حيث يتناول الجزء 16 التنفيذ الشرطي.
- التنفيذ الشرطي يسمح بتنفيذ تعليمات معينة بناءً على شروط محددة، مما يعزز الكفاءة والأداء في بنية arm64.
- هذه السلسلة مهمة لأولئك المهتمين بالبرمجة منخفضة المستوى وفهم تعقيدات بنى المعالجات الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- يمكن لموسيقى جانيت جاكسون أن تتسبب في تعطل محركات الأقراص الصلبة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة بسبب الترددات الرنانة، مما يسلط الضوء على ظاهرة تقنية غير عادية.
- شارك المستخدمون قصصًا عن تجارب شخصية مع أعطال التكنولوجيا، بما في ذلك تأثير باولي و"تأثير العرض".
- كما تناولت المناقشة أيضًا القوى الخارجية التي تؤثر على الأجهزة، مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة على وحدات التدفئة والتهوية وتكييف الهواء، وأشارت إلى انهيار جسر تاكوما ناروز لتوضيح مشاكل الرنين.

## [نتائج OpenAI o1 على ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- قدمت OpenAI نماذج جديدة o1-preview و o1-mini، التي تظهر وعدًا في التفكير المتسلسل (CoT)، مما يقلل من الأخطاء في المهام التي تتضمن خطوات وسيطة.
- تتفوق هذه النماذج على GPT-4o في قائمة المتصدرين لجائزة ARC لكنها تستغرق وقتًا أطول من Claude 3.5 Sonnet، مما يبرز التوازن بين الدقة ووقت الحوسبة.
- تعزز خوارزمية التعلم التعزيزي الجديدة من OpenAI وCoTs الاصطناعية التدريب، لكن الكفاءة في الحوسبة لا تزال تحديًا، مما يشير إلى الحاجة إلى أفكار جديدة لتطوير الذكاء الاصطناعي العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- يظهر نموذج o1 من OpenAI أداءً محسنًا على معيار ARC-AGI، حيث يحل المهام التي كانت النماذج السابقة تواجه صعوبة فيها، لكنه لا يزال أبطأ من نموذج Claude 3.5 Sonnet من Anthropic.
- تسلط المناقشات الضوء على أهمية التغذية الراجعة البشرية، وحدود المعايير الحالية للذكاء الاصطناعي، وإمكانية النماذج متعددة الوسائط في تطوير الذكاء الاصطناعي.
- هناك جدل حول ما إذا كان معيار ARC-AGI اختبارًا ذا مغزى للذكاء الاصطناعي العام، مع وجود آراء متباينة حول تأثيره على فهم الذكاء العام.

## [البيانات المتعلقة بالشيخوخة البشرية القصوى فاسدة من الداخل إلى الخارج](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- حصل سول جاستن نيومان، زميل باحث في جامعة كوليدج لندن، على جائزة إيغ نوبل لتفنيده الادعاءات حول الشيخوخة البشرية المتطرفة، مسلطًا الضوء على عدم الدقة في الأعمار المبلغ عنها التي تتجاوز 105 سنوات.
- تشير أبحاث نيومان إلى أن المناطق المعروفة باسم المناطق الزرقاء، المشهورة بطول العمر، غالبًا ما تحتوي على بيانات مشكوك فيها بسبب سوء حفظ السجلات والاحتيال في المعاشات التقاعدية.
- يقترح إشراك الفيزيائيين لإنشاء طرق أكثر موثوقية لقياس العمر، حيث أن البيانات الحالية غالبًا ما تكون مشوبة بالأخطاء وعدم الدقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- تكشف المناقشات حول الشيخوخة البشرية المتطرفة عن عيوب في البيانات، حيث يشارك المستخدمون قصصهم الشخصية ويؤكدون على أنماط الحياة النشطة وتجنب الرذائل كعوامل رئيسية.
- تشمل المناقشة تأثير ظروف المعيشة، مثل الطوابق العليا في المباني التي تعزز النشاط البدني، ودور العوامل الوراثية والبيئية في الشيخوخة.
- التشكيك في دقة سجلات العمر في بعض المناطق يبرز تعقيد التحقق من ادعاءات العمر المتطرف والطبيعة المتعددة الأوجه لطول العمر.

## [إنتل تعزز صفقة بقيمة 3.5 مليار دولار لصنع رقائق للجيش](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- حصلت شركة إنتل على صفقة بقيمة 3.5 مليار دولار لإنتاج رقائق للجيش، مما يمثل عودتها إلى قطاع الدفاع بعد خروجها منه في عام 1997.
- تعكس هذه الخطوة التحول الاستراتيجي لشركة إنتل لتنويع مصادر الإيرادات وسط الضغوط التنافسية من شركات مثل TSMC وسامسونج.
- يتماشى الاتفاق مع دفع الحكومة الأمريكية نحو إنتاج أشباه الموصلات محليًا لضمان سلسلة توريد آمنة.

## [تيرينس تاو على O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- أظهر نموذج O1 تسريعًا كبيرًا في كود Rust المحسن لمشاريع تشابه المتجهات، متفوقًا على GPT-4o وClaude3.5 في بعض المهام.
- أفاد المستخدمون بأن O1 يساعد في تصور مقاييس جديدة للاعتماد الإحصائي ويوفر تنفيذات سريعة للمعلومات المتبادلة المُطَبَّعة، على الرغم من أنه قد يتطلب بعض التصحيح في البداية.
- تسلط المناقشة الضوء على الفائدة المتزايدة لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs) في البرمجة والبحث، مع التأكيد على أهمية التوجيه الفعّال وإمكانية أن تساعد نماذج اللغة الكبيرة في مهام حل المشكلات المعقدة.

## [فراغ يستحوذ على أكثر من مليون جهاز تلفاز أندرويد](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- حدد خبراء Doctor Web إصابة برمجيات خبيثة، Android.Vo1d، تؤثر على ما يقرب من 1.3 مليون جهاز تلفاز أندرويد في 197 دولة.
- يقوم البرمجيات الخبيثة بتثبيت برامج تابعة لجهات خارجية وتعديل ملفات النظام لضمان التشغيل التلقائي، مستهدفًا إصدارات أندرويد القديمة التي تحتوي على ثغرات غير مُرقعة.
- يمكن لبرنامج Dr.Web لمكافحة الفيروسات اكتشاف وعلاج جميع المتغيرات المعروفة من Android.Vo1d، مما يوفر حلاً للمستخدمين المتأثرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- تم اختراق أكثر من مليون جهاز تلفاز يعمل بنظام أندرويد، مما يبرز الثغرات في الأجهزة التي تعمل بإصدارات أندرويد قديمة.
- تنبع المشكلة من عدم تقديم الشركات المصنعة للتحديثات، مما يؤدي إلى وجود ثغرات أمنية غير مرممة وإجبار الأجهزة على التقادم.
- تؤكد هذه الحالة على المشكلة الأوسع للأجهزة المغلقة والحاجة إلى البرامج الثابتة مفتوحة المصدر أو أنظمة التشغيل البديلة لضمان الدعم والأمان على المدى الطويل.

## [كتابة نظام تشغيل بلغة Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- سلسلة "كتابة نظام تشغيل بلغة Rust" تقدم دروسًا تعليمية خطوة بخطوة لبناء نظام تشغيل باستخدام لغة البرمجة Rust، وتستضيفها على os.phil-opp.com.
- يتم تنظيم الشيفرة المصدرية لكل درس في فروع git منفصلة، ويمكن للمستخدمين استخدام `git worktree` لتفقد فروع محددة، مثل "post-10" لتخصيص الذاكرة في الكومة.
- يغطي المشروع مواضيع متنوعة، بما في ذلك إنشاء ملف ثنائي مستقل بلغة Rust، تطوير النواة، وضع نص VGA، الاختبار، المقاطعات، إدارة الذاكرة، وتعدد المهام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- تتناول المقالة تطوير أنظمة التشغيل باستخدام لغة البرمجة Rust، مسلطة الضوء على درس تعليمي قدمه فيل أوب والذي ألهم العديد من المطورين.
- تم ذكر العديد من مشاريع وأنظمة التشغيل، بما في ذلك Tock-OS وOxid-OS وHubris وRedox، مع التركيز على أنظمة التشغيل في الوقت الحقيقي (RTOS) والأطر مثل Embassy وRTIC.
- تؤكد ملاحظات المجتمع على قيمة درس فيل أوب وأثره الأوسع في تطوير أنظمة التشغيل باستخدام لغة Rust، خاصة فيما يتعلق بسلامة الذاكرة وإدارة الموارد.

## [أسطورة السيف المقدس: تجربة غامرة لتعزيز التركيز](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- طور الباحثون نظام واقع افتراضي يسمى "أسطورة السيف المقدس" لتعزيز التركيز من خلال تجربة غامرة تتضمن سحب سيف مقدس.
- يوفر النظام تغذية راجعة متعددة الوسائط، بما في ذلك الحواس البصرية والسمعية واللمسية، لمساعدة المستخدمين على تحسين قدرتهم على التحكم الواعي في التركيز.
- تُفصّل هذه المقاربة المبتكرة في ورقة بحثية قُدّمت إلى موقع arXiv تحت فئة التفاعل بين الإنسان والحاسوب، مسلطةً الضوء على تأثيرها المحتمل في تقنيات تعزيز التركيز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- تجربة غامرة جديدة تسمى "أسطورة السيف المقدس" تهدف إلى تعزيز التركيز، مستوحاة من أسطورة الملك آرثر حيث أن جدارة آرثر، وليس القوة، هي التي تمكنه من سحب السيف من الحجر.
- تسلط المناقشة الضوء على تقنيات مختلفة لتحسين التركيز، بما في ذلك ممارسات التأمل من باتانجالا أشتانجا يوغا وتقنية "العين الهادئة" المستخدمة في الرياضة.
- هناك ترقب لدراسة تقيس فعالية هذه التجربة على التركيز، على الرغم من الحاجة إلى تمويل إضافي للمضي قدمًا.

## [الولايات المتحدة تستهدف ثغرة تجارية تستخدمها مجموعات التجارة الإلكترونية تيمو وشي إن](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- تعالج الولايات المتحدة ثغرة تجارية تستغلها شركات التجارة الإلكترونية تيمو وشي إن، مما يعقد حظر المنتجات المعيبة والمخدرات غير القانونية مثل الفنتانيل.
- يجادل المسؤولون بأن الحجم الكبير للطرد يجعل من الصعب اعتراض هذه الشحنات، رغم أن البعض يعتقد أن معظم الفنتانيل يدخل الولايات المتحدة عبر المكسيك، وليس الصين.
- يؤكد النقاش على تعقيدات إغلاق الثغرات التجارية دون عواقب غير مقصودة، مما يؤثر على التجارة الدولية وتهريب المخدرات والاقتصادات المحلية.

<head>
  <meta property="og:title" content="موظفو CrowdStrike السابقون: 'لم تكن مراقبة الجودة جزءًا من عمليتنا'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%88%D8%B8%D9%81%D9%88%20CrowdStrike%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A7%D8%A8%D9%82%D9%88%D9%86%3A%20'%D9%84%D9%85%20%D8%AA%D9%83%D9%86%20%D9%85%D8%B1%D8%A7%D9%82%D8%A8%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D8%AF%D8%A9%20%D8%AC%D8%B2%D8%A1%D9%8B%D8%A7%20%D9%85%D9%86%20%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%AA%D9%86%D8%A7'&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
