---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [كوميك مونو](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- كوميك مونو هو خط جديد أحادي المسافة مشتق من خط كوميك شانز (الإصدار 1) لشانون ميوا، حيث تتمتع جميع الرموز بنفس العرض وتم تعديل المقاييس لعرض أفضل.
- تم إنشاء الخط باستخدام برنامج بايثون وFontForge، مع إصدار عريض تم توليده من خلال عملية Embolden في FontForge.
- يتوفر خط Comic Mono للتنزيل والاستخدام بموجب ترخيص MIT، مع خيارات توزيع إضافية عبر CDN، npm، وحزم Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- كوميك مونو، خط ذو عرض ثابت مستوحى من كوميك سانس، قد حظي بالاهتمام لجعل البرمجة أكثر متعة وأسهل على العينين.
- يقارن المستخدمون بين خط Comic Mono وخطوط أخرى مثل Comic Code، مشيرين إلى الفروقات في القابلية للقراءة والجماليات، حيث يفضل البعض Comic Code لمظهره المصقول.
- تسلط المناقشة الضوء على استخدام الخطوط بأسلوب Comic Sans لتقليل إجهاد العين ومساعدة المصابين بعسر القراءة، مما يظهر جانبًا عمليًا لهذه الخطوط التي غالبًا ما تُسخر.

## [يستخدم LinkedIn الآن محتوى الجميع لتدريب أداة الذكاء الاصطناعي الخاصة به](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- يستخدم LinkedIn المحتوى الذي ينشئه المستخدمون لتدريب أداة الذكاء الاصطناعي الخاصة به بشكل افتراضي، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية.
- يُنصح المستخدمون بإلغاء الاشتراك من خلال الانتقال إلى الإعدادات والخصوصية > خصوصية البيانات > بيانات تحسين الذكاء الاصطناعي التوليدي وإيقاف تشغيلها.
- التوصية تمتد إلى المنظمات لوقف الاشتراكات التلقائية لحماية خصوصية بيانات المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- يستخدم LinkedIn محتوى المستخدمين لتدريب أداة الذكاء الاصطناعي الخاصة به، مما يؤدي إلى ردود فعل متباينة بشأن جودة وأصالة المحتوى.
- أثارت مخاوف الخصوصية بعد أن تم تسجيل المستخدمين تلقائيًا دون موافقة صريحة، على الرغم من أن المستخدمين في الاتحاد الأوروبي مستثنون بسبب لوائح GDPR.
- يجادل النقاد بأن على LinkedIn أن تعطي الأولوية لتحسين الميزات الأساسية بدلاً من تطوير الذكاء الاصطناعي، حيث يفكر بعض المستخدمين في الانسحاب أو مغادرة المنصة.

## [قد يكون ابني أعمى - كيفية تقديم الدعم الأفضل](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- الآباء القلقون بشأن احتمال إصابة طفلهم بالعمى يبحثون عن موارد ونصائح للحصول على الدعم.
- تشمل الاقتراحات تعزيز الاستقلالية، الاندماج مع الأقران، واستخدام الموارد من منظمات مثل معهد برايل والمؤسسة الأمريكية للمكفوفين.
- تسلط القصص الشخصية الضوء على استراتيجيات ناجحة مثل تحديد الموقع بالصدى ودمج الأطفال المكفوفين في الأنشطة العادية.

## [نينتندو ترفع دعوى لانتهاك حقوق براءات الاختراع ضد شركة Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- رفعت شركة نينتندو وشركة البوكيمون دعوى قضائية لانتهاك براءة اختراع ضد شركة Pocketpair, Inc. في محكمة منطقة طوكيو.
- تزعم الدعوى القضائية أن لعبة Pocketpair، Palworld، تنتهك حقوق براءات اختراع متعددة، وتسعى للحصول على أمر قضائي وتعويض عن الأضرار.
- تؤكد نينتندو التزامها بحماية حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها، بما في ذلك علامة نينتندو التجارية، من خلال اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- رفعت شركة نينتندو دعوى قضائية لانتهاك براءة اختراع ضد شركة Pocketpair, Inc. تتعلق بلعبتهم Palworld، مركزة على آليات اللعبة بدلاً من تشابه الشخصيات.
- تعاقدت شركة Pocketpair مع تمثيل قانوني للطعن في الادعاءات، مما يبرز التعقيدات والجدل حول براءات اختراع البرمجيات في صناعة الألعاب.
- تسلط هذه القضية الضوء على الجدل المستمر حول نطاق وتأثير براءات اختراع البرمجيات على تطوير الألعاب والابتكار.

## [سيتوقف Pivotal Tracker عن العمل](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- أعلنت شركة VMware Tanzu عن انتهاء العمر الافتراضي (EOL) لبرنامج Pivotal Tracker، وذلك اعتبارًا من 30 أبريل 2025، مع تقديم الدعم حتى ذلك التاريخ.
- تتأثر جميع الحسابات (المجانية، المدعومة، المدفوعة، المؤسساتية)، ويجب على المستخدمين تصدير بياناتهم قبل انتهاء الخدمة؛ التعليمات متاحة في مركز المساعدة.
- التسجيلات الجديدة غير ممكنة، ولكن الحسابات الحالية لا تزال قادرة على دعوة مستخدمين جدد ضمن حدود المتعاونين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- بيفوتال تراكر يغلق أبوابه، مما يخلق فرصة للمطورين لاستنساخ المنتج المحبوب باستخدام التقنيات الحديثة.
- يعد الإغلاق جزءًا من استراتيجية VMware الأوسع بعد استحواذ Broadcom عليها، وينصح المستخدمون بنقل بياناتهم قبل انتهاء الخدمة.
- توجد بدائل مثل Linear وShortcut، لكن بساطة وتركيز Pivotal Tracker محل تقدير كبير من قبل مستخدميه.

## [تخطئ Cloudflare في تحديد عناوين IP الخاصة بـ Hetzner على أنها تقع في إيران](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- يتم الإبلاغ عن معدلات فشل عالية في وظائف البناء في CI (التكامل المستمر) على GitLab، خاصة بسبب الانقطاعات المتقطعة من خوادم Hetzner.de VPSes عند سحب صور Docker من registry.gitlab.com.
- تشير رسالة الخطأ إلى انتهاء مهلة العميل أثناء انتظار الرؤوس، وعلى الرغم من أن إعادة تشغيل خط الأنابيب تساعد أحيانًا، إلا أن المحاولات المتعددة مؤخرًا فشلت في حل المشكلة.
- تبدو المشكلة محددة في registry.gitlab.com، حيث أن استنساخ المستودعات من GitLab لا يواجه نفس الفشل، مما يشير إلى وجود مشكلة في خدمة سجل صور Docker.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- تقوم Cloudflare بتحديد عناوين IP الخاصة بـ Hetzner بشكل غير صحيح على أنها تقع في إيران، مما يؤدي إلى مشاكل في وصول المستخدمين.
- هذه مشكلة التعرف الخاطئ ليست حصرية لشركة Cloudflare؛ فقد واجهت Google مشكلات مماثلة.
- تسلط المناقشة الضوء على كيفية تأثير الجنسية وسمعة البلد على الوصول إلى الخدمات والسفر والفرص، مع تداعيات أوسع للعقوبات التي تؤثر على المواطنين العاديين أكثر من المسؤولين الحكوميين.

## [هوائي زجاجي يحول النوافذ إلى محطات قاعدة 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- طور الباحثون هوائيات زجاجية يمكنها تحويل النوافذ إلى محطات قاعدة لشبكات الجيل الخامس، مما يعزز تغطية الهواتف المحمولة دون أن تكون ملحوظة.
- تستخدم هذه الهوائيات طبقات موصلة شفافة، مما يسمح للنوافذ بالعمل كهوائيات خلوية لشبكة 5G مع الحفاظ على شفافيتها.
- يمكن أن تُحسن هذه الابتكار بشكل كبير تغطية شبكات الجيل الخامس في المناطق الحضرية من خلال استخدام الأسطح الزجاجية الموجودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- يمكن للهوائيات الزجاجية تحويل النوافذ إلى محطات قاعدة لشبكات الجيل الخامس، مما قد يقلل من تكاليف التركيب ويعزز التغطية.
- تستخدم التقنية هوائيات شفافة لنقل إشارات الجيل الخامس عبر زجاج منخفض الانبعاثية، والذي عادةً ما يحجب هذه الترددات، مما يسمح بوضع الهوائيات داخل المباني.
- توجد مخاوف بشأن الشفافية، والمظهر، والسلامة، ومستويات الطاقة، وإمكانية التبني الواسع لهذا الابتكار بشكل عام.

## [أداة CLI التي صنعتها لاستضافة أي تطبيق ذاتيًا باستخدام أمرين فقط على VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- يُبسط سايدكيك استضافة الخوادم الافتراضية الخاصة (VPS) بميزات مثل الإعداد بأمر واحد، والنشر بدون توقف، والتوافر العالي.
- يهدف إلى جعل الاستضافة بسيطة وميسورة التكلفة، مستهدفًا المستخدمين الذين سئموا من الإعدادات المعقدة للمشاريع الجانبية.
- تشمل الوظائف الرئيسية نشر التطبيقات من ملفات Docker، وإدارة أسرار البيئة بشكل آمن، وربط عدة نطاقات بشهادات SSL بدون تكوين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- تم إصدار أداة CLI جديدة تسمى Sidekick، تتيح للمستخدمين استضافة أي تطبيق ذاتيًا على VPS باستخدام أمرين فقط.
- تم تصميم الأداة لتبسيط عملية النشر، والتعامل مع مهام مثل إعداد شهادات TLS/SSL وإدارة حاويات Docker.
- من المتوقع أن تتضمن التحديثات المستقبلية استضافة قواعد البيانات ودعم docker-compose، مما يجعلها خيارًا متعدد الاستخدامات للمطورين الذين يبحثون عن حل سهل للنشر.

## [قامت موزيلا بفصل رئيس قسم المنتجات لديها بعد تشخيصه بالسرطان](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- قامت موزيلا بإنهاء عمل رئيس قسم المنتجات لديها بعد تشخيصه بالسرطان، مما أدى إلى جدل واسع وانتقادات.
- يعبر المستخدمون عن خيبة أملهم ويقارنون موزيلا بالشركات الناشئة وصناديق التحوط غير الأخلاقية، مع اقتراح البعض متصفحات بديلة مثل Ladybird وLibreWolf وBrave.
- لقد أثار الحادث مناقشات حول أخلاقيات مكان العمل، وسياسات التنوع والمساواة والشمول (DEI)، ومستقبل فايرفوكس بدون موزيلا.

## [تشيلّي. منفذ رست لمكتبة سبايس، وهي مكتبة للتوازي منخفضة التكلفة](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili هو نسخة مكتوبة بلغة Rust من مكتبة Spice، وهي مكتبة للتوازي منخفضة التكلفة، مصممة لتشغيل إغلاقين بالتوازي عند أي نقطة تفرع في الحساب، مشابهة لـ rayon::join.
- إنه فعال بشكل خاص في الحسابات الصغيرة حيث يكون تقدير المهام المتبقية مكلفًا، كما يتضح من أدائه في جمع العقد في شجرة ثنائية.
- تُظهر المعايير تحسنًا كبيرًا في الأداء مع مجموعات البيانات الأكبر، خاصة على معالجات AMD Ryzen 7 4800HS و Apple M1، مما يبرز كفاءتها في المعالجة المتوازية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili هو نسخة مكتوبة بلغة Rust من مكتبة Spice، وهي مكتبة للتوازي منخفضة التكلفة، مفضلة لكفاءتها في العمليات الصغيرة مقارنة بمكتبة Rayon.
- تشمل المناقشات مقارنات مع مكتبات التوازي الأخرى مثل OpenMP والنفقات العامة المتضمنة.
- للحصول على معلومات تفصيلية حول التنفيذ، يتم توجيه المستخدمين إلى ملف README الخاص بـ Spice على GitHub.

## [تم اختراق Ruby-SAML بواسطة هجمات تغليف توقيع XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- تم اختراق Ruby-SAML بواسطة هجمات تغليف التوقيع XML، مما أثر على منصات مثل GitLab.
- تم الكشف عن CVE-2024-45409 في 10 سبتمبر 2024، ويكشف عن هذه الثغرة التي تمكن المهاجمين من تسجيل الدخول كأي مستخدم.
- تكمن المشكلة الأساسية في مواصفات SAML وتوقيعات XML، وينصح المهندسون بتبني ممارسات آمنة تتجاوز المواصفات المعيبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- روبي-SAML عرضة لهجمات تغليف التوقيع XML، مما يبرز مخاوف أمنية في تنفيذه.
- على الرغم من تعقيد SAML وتحديات تنفيذه، فإنه لا يزال مستخدمًا على نطاق واسع في البيئات المؤسسية والأكاديمية.
- هناك توجه متزايد نحو اعتماد بدائل أبسط مثل OpenID Connect (OIDC).

## [لقد أنشأت نظام محاسبة](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- يمكن للأداة توليد الفواتير ومعالجة المدفوعات، لكنها ليست جاهزة بعد للاستخدام في الإنتاج.
- حاليًا، يتطلب PostgreSQL للعمل، مع خطط لإضافة دعم SQLite بمجرد أن يدعم أنواع الجغرافيا بشكل أصلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- تم تطوير نظام محاسبة يمكنه إنشاء الفواتير واستلام المدفوعات، ولكنه ليس جاهزًا للإنتاج بعد ويتطلب حاليًا PostgreSQL.
- تسلط التعليقات الضوء على الحاجة إلى ميزات إضافية مثل إدارة أوامر الشراء، والنفقات الرأسمالية، وسير العمل للموافقة، ودعم الشركات/العملات المتعددة، مقارنةً ببرنامج QuickBooks.
- يبدو أن المشروع واعد ولكنه يتطلب المزيد من الميزات والاختبارات والتحديثات المستمرة ليظل ذو صلة ويلبي احتياجات الشركات، خاصة المنظمات الكبيرة.

## [النظام الصحي الأمريكي يحتل المرتبة الأخيرة مقارنة بالدول النظيرة – تقرير](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- يحتل نظام الصحة الأمريكي المرتبة الأخيرة بين 10 دول نظيرة، على الرغم من أن الأمريكيين يدفعون تقريبًا ضعف تكلفة الرعاية الصحية، وفقًا لتقرير مؤسسة الكومنولث.
- أداء النظام كان ضعيفًا في مجالات العدالة الصحية، والوصول إلى الرعاية، والنتائج، مع توصيات تشمل توسيع نطاق التغطية التأمينية وتقليل نفقات المرضى.
- لم يقترح أي من المرشحين الرئاسيين الرئيسيين إصلاحات كبيرة في مجال الرعاية الصحية، على الرغم من أن الناخبين يعطون الأولوية لتكاليف الرعاية الصحية، حيث ينفق الأمريكيون 4.5 تريليون دولار سنويًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- يشير تقرير إلى أن نظام الصحة الأمريكي يحتل المرتبة الأخيرة بين الدول النظيرة، مما أثار مناقشات في منتدى حول تجارب الرعاية الصحية العالمية.
- قارن المستخدمون بطء وعدم كفاءة النظام الأمريكي بالخدمات الطبية الأسرع والأرخص في دول مثل الهند وفوائد السجلات الصحية الرقمية في إستونيا.
- كما أبرزت المحادثة التكاليف العالية وعدم الكفاءة في الولايات المتحدة، مع الإحباطات بسبب فترات الانتظار الطويلة ونقص الرعاية في الوقت المناسب على الرغم من وجود تأمين جيد.

## [ليتشيس: تحليل لأطول فترة توقف لدينا](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- تعرض موقع Lichess لأطول فترة توقف له على الإطلاق، حيث استمرت لمدة 10 ساعات من 12 إلى 13 سبتمبر، بسبب مشكلة في الأجهزة في مركز بيانات OVH.
- على الرغم من فترة التوقف، واصل فريق محتوى Lichess تعليقهم على أولمبياد الشطرنج باستخدام نسخة تجريبية خاصة من الموقع.
- تخطط Lichess للتحقيق في المشكلة بشكل أعمق وتنفيذ إجراءات أمان إضافية، على الرغم من أن هذه التدابير تستغرق وقتًا طويلاً وتتطلب موارد كبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- تعرض موقع Lichess لأطول فترة توقف له بسبب مشكلة في الأجهزة على الخادم الرئيسي، الذي يتعامل مع حوالي 5 ملايين لعبة يوميًا.
- أثار الحادث مخاوف بشأن اعتماد موقع Lichess على خادم مادي واحد وخططهم للتعامل مع الأعطال، على الرغم من تكاليف التشغيل الشهرية الكبيرة التي تبلغ حوالي 40 ألف دولار.
- تم الإشادة بالتشريح بعد الوفاة لشفافيته، مما أبرز تفاني المؤسس تيبو دوبليسيس وشجع المستخدمين على التبرع لدعم الخدمة.

## [سوق فوربس: شركة تحسين محركات البحث الطفيلية التي تحاول التهام مضيفها](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- يستخدم Forbes Marketplace، وهو كيان منفصل عن Forbes، استراتيجيات تحسين محركات البحث العدوانية للسيطرة على نتائج البحث في فئات مختلفة، بما في ذلك الصحة وتحسين المنزل والمراهنات الرياضية.
- أدى هذا النهج إلى حصول فوربس على أكثر من 27 مليون زيارة شهريًا وتحقيق إيرادات كبيرة تُقدر بمئات الملايين سنويًا.
- المشكلة الأساسية هي خوارزمية جوجل، التي تعطي الأولوية لمحتوى فوربس على حساب الناشرين الأصغر والأكثر تخصصًا، مما يثير مخاوف بشأن عدالة ودقة تصنيفات نتائج البحث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- تناقش المقالة انتشار شركات "SEO الطفيلية"، التي تستغل النطاقات الموثوقة مثل فوربس لتحتل مرتبة عالية في نتائج البحث رغم المحتوى منخفض الجودة.
- تتعرض جوجل للانتقاد بسبب السماح بهذه الممارسات، حيث تعطي الأولوية لعائدات الإعلانات والمواقع الموثوقة على حساب جودة المحتوى، مما يتطلب تدخلًا يدويًا لمعالجة المشكلة.
- الظاهرة ليست جديدة وقد تم ملاحظتها مع مواقع أخرى مثل HowStuffWorks وLiveStrong، مما يسلط الضوء على مشكلة أوسع تتعلق بتحسين محركات البحث وملاءمة المحتوى.

<head>
  <meta property="og:title" content="كوميك مونو" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D9%88%D9%85%D9%8A%D9%83%20%D9%85%D9%88%D9%86%D9%88&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
