---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [صورة فائقة الدقة للوحة الحراسة الليلية](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- أنشأ متحف ريجكس صورة فائقة الدقة غير مسبوقة للوحة "الحراسة الليلية"، محققًا دقة تصل إلى 717 جيجابيكسل وحجم ملف يبلغ 5.6 تيرابايت.
- تم التقاط الصورة باستخدام كاميرا Hasselblad H6D 400 MS بدقة 100 ميجابكسل في شبكة مكونة من 97 صفًا و87 عمودًا، مع تسهيل المحاذاة الدقيقة بواسطة نظام تحديد موضع الكاميرا بخمسة محاور الموجه بالليزر.
- تُمكّن هذه الصورة عالية الدقة الباحثين من فحص الحالة الفيزيائية للوحة بتفاصيل غير مسبوقة، مما يساعد في جهود الحفظ ويوفر رؤى أعمق في تقنية رامبرانت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- أصدر متحف ريجكس صورة عالية الدقة للغاية للوحة "الحراسة الليلية" لرامبرانت، مما يتيح للمشاهدين التكبير واستكشاف اللوحة بتفاصيل غير مسبوقة.
- تقدم هذه الأداة الجديدة تجربة أكثر غمرًا، مما يتيح للمستخدمين رؤية التفاصيل الدقيقة مثل الشقوق الصغيرة وضربات الفرشاة التي لا يمكن رؤيتها بالعين المجردة.
- لقد أثار الإصدار اهتمامًا كبيرًا بين عشاق الفن والأفراد المتمرسين في التكنولوجيا، مما يبرز تقاطع التكنولوجيا وحفظ الفن.

## [أحب ملفات Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- تظل ملفات Makefiles، على الرغم من ظهور أدوات بناء جديدة، خيارًا شائعًا لأتمتة المشاريع نظرًا لبساطتها وأوامرها القياسية.
- إنها مفيدة بشكل خاص لإعداد وإدارة المشاريع باستخدام أوامر مثل `make dev` و`make build` و`make install`، التي تبسط عمليات التطوير.
- ملفات Makefiles متعددة الاستخدامات، تتطلب عددًا أقل من التبعيات ويمكن استخدامها لتنظيم أدوات مختلفة مثل Docker وgulp، مما يجعلها مثالية للبيئات المقيدة وإعدادات المشاريع المتنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- تدور المناقشة حول استخدام ملفات Makefiles، وهي أداة لأتمتة البناء، مسلطة الضوء على بساطتها ومرونتها للمشاريع الصغيرة ولكن أيضًا على تعقيدها المحتمل للمشاريع الأكبر.
- تشمل النقاط الرئيسية للخلاف ضرورة استخدام `.PHONY` للقواعد التي لا تولد مخرجات، وقضايا النقل، وتحديات الحفاظ على ملفات Make عبر بيئات مختلفة.
- يسلط النقاش الضوء على التوازن بين استخدام Make لانتشاره وبساطته مقابل تبني أنظمة بناء أكثر تعقيدًا أو حداثة للمشاريع الأكبر أو الأكثر تعقيدًا.

## [انسَ ChatGPT: لماذا يقوم الباحثون الآن بتشغيل الذكاءات الاصطناعية الصغيرة على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- يستخدم الباحثون بشكل متزايد نماذج الذكاء الاصطناعي الصغيرة على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم، مبتعدين عن الأدوات المستندة إلى الويب مثل ChatGPT.
- يتم تغذية هذا الاتجاه بتوافر نماذج مفتوحة الوزن وإصدارات مصغرة يمكنها العمل على أجهزة المستهلك، مما يوفر فوائد مثل توفير التكاليف، الخصوصية، وقابلية التكرار.
- أصدرت شركات التكنولوجيا الكبرى والمعاهد البحثية، بما في ذلك Google DeepMind وMeta وMicrosoft، نماذج صغيرة تحتوي على مليارات المعاملات، مما يتيح تطبيقات متنوعة في مجالات مثل المعلوماتية الحيوية والرعاية الصحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- يقوم الباحثون بشكل متزايد بتشغيل نماذج الذكاء الاصطناعي الصغيرة محليًا على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم، مما يبرز سهولة وفوائد الخصوصية للنماذج المحلية مثل Llamafile وWhisper للمهام مثل نسخ الصوت وإكمال الكود تلقائيًا.
- توفر النماذج المحلية مزايا كبيرة، بما في ذلك الخصوصية، والقدرة على العمل دون اتصال، وإمكانية التشغيل على مختلف البنى التحتية للأجهزة، مما يجعلها متاحة لجمهور أوسع.
- تتضمن المناقشة نصائح عملية لإعداد بيئات الذكاء الاصطناعي المحلية، مثل استخدام الأدوات مفتوحة المصدر مثل VS Codium وتجاوز القيود لتثبيت الإضافات يدويًا، مع التأكيد على الجهود التعاونية للمجتمع لتحسين استخدام الذكاء الاصطناعي المحلي.

## [ثغرة خطيرة في شرائح Wi-Fi من MediaTek: ثغرة بدون نقر](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- تم تحديد ثغرة حرجة بدون نقر (CVE-2024-20017) بدرجة CVSS تبلغ 9.8 في شرائح Wi-Fi من MediaTek، مما يؤثر على منتجات من Ubiquiti وXiaomi وNetgear.
- تسمح الثغرة بتنفيذ التعليمات البرمجية عن بُعد دون تفاعل المستخدم بسبب مشكلة في الكتابة خارج الحدود، وقد أصدرت شركة MediaTek تصحيحات؛ يجب على المستخدمين تحديث أجهزتهم فورًا.
- أصدرت SonicWall توقيعات محددة لنظام منع التسلل (IPS) لحماية ضد هذه الثغرة، وقد زاد إثبات المفهوم العام (PoC) من احتمالية الاستغلال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- تم العثور على ثغرة خطيرة بدون نقر في شرائح Wi-Fi من MediaTek، تحديدًا في خدمة 'wappd' في حزمة تطوير البرمجيات (SDK) الخاصة بـ MediaTek، مما يؤثر على OpenWrt 19.07 و21.02.
- البُنى الرسمية لنظام OpenWrt غير متأثرة لأنها تستخدم برنامج تشغيل mt76 بدلاً من مجموعة تطوير البرمجيات (SDK) الضعيفة.
- تسلط الاكتشافات الضوء على ميل سوق الإلكترونيات الاستهلاكية التنافسية لإصدار برامج ثابتة متسرعة، مما يثير القلق بشأن الأمان.

## [أبل تشارك كتيبات إصلاح كاملة لهاتفي آيفون 16 وآيفون 16 برو](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- أصدرت شركة آبل أدلة إصلاح لهواتف iPhone 16 و16 Plus و16 Pro و16 Pro Max، موجهة للفنيين ذوي الخبرة.
- يتميز هاتفا iPhone 16 و 16 Plus بعملية إزالة بطارية كهربائية أسهل، بينما لا تزال طرازات Pro تستخدم الأشرطة اللاصقة القياسية.
- على الرغم من التحسينات في إمكانية الإصلاح، تتطلب إصلاحات البطارية معدات باهظة الثمن، مما يجعل الإصلاح الذاتي مكلفًا تقريبًا مثل الخدمات المهنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- أصدرت شركة آبل أدلة إصلاح لهاتفي iPhone 16 و iPhone 16 Pro، توضح الخطوات والأدوات اللازمة للإصلاحات، مثل استبدال البطارية.
- تشمل عملية الإصلاح استخدام بطارية 9 فولت لإزالة المادة اللاصقة، مما يثير القلق بشأن تعقيد وتكلفة الأدوات المطلوبة.
- تسلط المناقشات الضوء على اللوائح القادمة للاتحاد الأوروبي بشأن البطاريات القابلة للإزالة والتوازن بين إمكانية الإصلاح ومتانة الجهاز، مع ردود فعل متباينة من المستخدمين.

## [انهيار تقدير الذات في العصر الرقمي](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- يتأمل الكاتب في التباين بين القيمة الذاتية وقيمة السوق، مسلطًا الضوء على كيفية أن التقدير الخارجي يمكن أن يطغى على القيمة الشخصية.
- لقد جعلت البياناتية المستمرة وتطبيق الألعاب على الحياة من الصعب العثور على القيمة الذاتية، مما دفع الفنانين إلى تحقيق الربح من تجاربهم الخاصة.
- على الرغم من الضغوط الخارجية، يتم التأكيد على النصيحة بمواصلة الإبداع كوسيلة لإدارة وإعادة تعزيز الشعور الداخلي بالقيمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- تستكشف المقالة كيف أن تقدير الذات يرتبط بشكل متزايد بالمعايير عبر الإنترنت مثل المتابعين والإعجابات، مما يؤدي إلى تراجع في القيمة الشخصية.
- يناقش تأثير المنصات الرقمية على المقارنات الاجتماعية وتقدير الذات، بما في ذلك وجهات نظر الأفراد المصابين بالتوحد الذين قد لا يربطون بشكل طبيعي بين الذات والقيمة.
- تتناول المقالة الآثار الأوسع لتحويل الصفات الشخصية إلى سلع وتأثيرات السعي المستمر للحصول على التقدير عبر الإنترنت على النفسية.

## [كوالكوم تريد شراء إنتل](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- تفكر شركة كوالكوم في الاستحواذ على شركة إنتل، كما ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال، على الرغم من أنه لم يتم تقديم عرض رسمي وأن الصفقة غير مؤكدة.
- إذا نجحت هذه الصفقة، فإنها ستؤثر بشكل كبير على صناعة الرقائق، حيث ستعود شركة كوالكوم إلى سوق معالجات الحواسيب المكتبية، مما يتماشى مع استراتيجية الحواسيب المدعومة بالذكاء الاصطناعي لشركة مايكروسوفت.
- تواجه شركة إنتل حاليًا حالة من الضعف، حيث تعاني من خسائر مالية كبيرة وتسريح للعمالة ومنافسة من شركتي AMD وNvidia، ومن المتوقع أن يكون التدقيق التنظيمي تحديًا كبيرًا للصفقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- يُقال إن شركة كوالكوم مهتمة بالاستحواذ على أجزاء من شركة إنتل، وليس الشركة بأكملها، مما أثار نقاشًا كبيرًا في مجتمع التكنولوجيا.
- يُنظر إلى الاستحواذ المحتمل على أنه خطوة استراتيجية لشركة كوالكوم للاستفادة من قدرات التصنيع لدى إنتل وتقليل الاعتماد على شركة تصنيع أشباه الموصلات التايوانية (TSMC).
- تم إثارة مخاوف بشأن التوافق والتكامل بين تكنولوجيا Qualcomm المعتمدة على ARM وهندسة x86 الخاصة بشركة Intel، وكذلك التأثير المحتمل على تطوير المصادر المفتوحة والمنافسة في السوق.

## [كامل بروكسي - وكيل HTTP بسيط لنشر بدون توقف](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- بروكسي كمال هو بروكسي HTTP خفيف الوزن مصمم لنشر التحديثات بدون توقف، مما يسمح لتطبيقات الويب بالتحديث دون انقطاع حركة المرور الجارية.
- يمكن استخدامه بشكل مستقل أو كجزء من Kamal، الذي يتضمن تغليف الحاويات وتوفيرها لتجربة نشر كاملة.
- تشمل الميزات الرئيسية خيارات تشغيل قابلة للتخصيص، التوجيه المستند إلى المضيف، شهادات TLS التلقائية، وتكوين متغيرات البيئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- كامل بروكسي هو وكيل HTTP بسيط مصمم لنشرات بدون توقف، وهو جزء من أداة نشر كامل التابعة لـ Basecamp، والتي تهدف إلى تبسيط عمليات النشر مقارنة بـ Kubernetes.
- يدعم ميزات مثل SSL التلقائي وتشغيل تطبيقات متعددة على خادم واحد، مع مناقشة المستخدمين لاستراتيجيات التعامل مع ترحيل قواعد البيانات أثناء عمليات النشر بدون توقف.
- تشمل المناقشة سبب بناء Basecamp لوكيل خاص بهم بدلاً من استخدام الحلول الموجودة والاتجاه الأوسع للشركات التي تبتعد عن خدمات السحابة بسبب التكاليف العالية ومشاكل الأداء.

## [العمل في المكتب 5 أيام في الأسبوع لبناء ثقافة الشركة هو خرافة: تقرير PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- تقرير من PwC يتحدى الاعتقاد بأن التواجد الكامل في المكتب ضروري لبناء ثقافة الشركة، وذلك خلافًا لتوجيهات شركات مثل أمازون، جي بي مورغان، وجولدمان ساكس.
- تشير الأبحاث، التي شملت أكثر من 20,000 من قادة الأعمال والعمال، إلى أن العاملين بنظام العمل الهجين يشعرون بمزيد من الشمولية والإنتاجية والانخراط مقارنةً بأولئك الذين يعملون في المكتب بدوام كامل.
- إجبار الموظفين على العودة إلى المكتب يمكن أن يقلل من شعورهم بالاستقلالية وقد يضر بثقافة الشركة، حيث قد يشعرون وكأنهم تحت المراقبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- تقرير من PwC يتحدى الفكرة القائلة بأن العمل في المكتب خمسة أيام في الأسبوع ضروري لبناء ثقافة الشركة، مما يثير الجدل حول فعالية العمل عن بُعد مقابل العمل في المكتب.
- تتباين الآراء حول شرعية التقرير، حيث يقترح البعض وجود تحيز بينما يدافع آخرون عن نتائجه، مما يبرز الطبيعة الذاتية للنقاش حول العمل عن بُعد.
- تشمل المناقشة وجهات نظر حول العمل الهجين كنهج متوازن، وإمكانية تحقيق إنتاجية أعلى وتوازن أفضل بين العمل والحياة مع العمل عن بُعد، ودور الإدارة في منع الاستغلال والحفاظ على الإنتاجية.

## [فكرة بورشه لمحرك احتراق داخلي بستة أشواط](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- بورشه حصلت على براءة اختراع لمحرك احتراق داخلي بستة أشواط يضيف أشواط ضغط وقوة إضافية، بهدف زيادة القوة والكفاءة.
- يتضمن التصميم عمود مرفق خاص بدائرتين متحدتي المركز، مما يغير حركة المكبس والانضغاط، ولكنه يضيف تعقيدًا.
- يبقى تنفيذ هذا التصميم غير مؤكد، مما يجعله ابتكارًا ملحوظًا ولكنه تخميني في هندسة السيارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- مفهوم محرك الاحتراق الداخلي ذو الستة أشواط من بورشه قد بدأ مناقشات حول إعادة تصور تصاميم المحركات التقليدية.
- يتميز التصميم بزوجين من دورات الطاقة بالضغط، مما قد يعزز كفاءة الاحتراق.
- بينما تزداد شعبية المركبات الكهربائية (EVs)، قد تظل محركات الاحتراق الداخلي (ICEs) لها تطبيقات متخصصة وابتكارات مستمرة، مع مناقشات تأخذ في الاعتبار أيضًا التأثير البيئي للمركبات الكهربائية.

## [كيف يقوم الأرشيفيون بتغليف الأشياء؟ معركة الصناديق](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- تُقارن المقالة بين طرق تعبئة الأرشيف في كندا والمملكة المتحدة، مسلطةً الضوء على الفروقات في كيفية تخزين الوثائق المادية للحفاظ عليها على المدى الطويل.
- عادةً ما يستخدم الأرشيفيون في أمريكا الشمالية التغليف العمودي مع ملفات المجلدات والصناديق مثل صندوق هولينجر، بينما يفضل الأرشيفيون في المملكة المتحدة التغليف الأفقي مع المجلدات والصناديق الضحلة.
- لكل طريقة مزاياها وعيوبها: التغليف العمودي يوفر سهولة في الاسترجاع وتداول الهواء الجيد ولكنه يعرض المنتجات لخطر الانحناء، بينما يوفر التغليف الأفقي توزيعًا متساويًا للوزن ولكنه يتطلب المزيد من المناولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- يستخدم الأرشيفيون طرقًا متنوعة لتغليف العناصر، وغالبًا ما يقارنونها بأنظمة البرمجيات، مثل مقارنة بطاقات فهرس المكتبة المادية بقواعد بيانات البرمجيات.
- تشمل حلول التخزين العملية الأرفف المعيارية، والصناديق البلاستيكية الشفافة، ومواد مثل الأكمام المصنوعة من البوليستر، والتي يمكن أن تكون أكثر كفاءة من الكرتون التقليدي.
- تشمل شروط التخزين المناسبة للورق والمعادن استخدام المايلر، والتحكم في درجة الحرارة والرطوبة، مع التغليف الشفاف الذي يساعد في التعرف السريع.

## [رئيسة وكالة الأمن السيبراني: صانعو البرمجيات غير الآمنة هم الأشرار الحقيقيون في الفضاء السيبراني](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- انتقدت جين إيسترلي، رئيسة وكالة الأمن السيبراني وأمن البنية التحتية (CISA)، موردي البرمجيات بسبب شحنهم لأكواد غير آمنة، ووصفتهم بأنهم مساهمون رئيسيون في الجرائم الإلكترونية.
- أثناء حديثها في مؤتمر mWise التابع لشركة Mandiant، حثت البائعين على تحسين جودة الشفرات واقترحت إعادة تسمية "ثغرات البرمجيات" إلى "عيوب المنتجات" لتأكيد المسؤولية.
- على الرغم من صناعة الأمن السيبراني التي تقدر بمليارات الدولارات، لا تزال مشاكل جودة البرمجيات قائمة؛ حيث كانت إيسترلي تدعو إلى كتابة شفرات آمنة، وقد وقع ما يقرب من 200 بائع على تعهد CISA بالتصميم الآمن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- وصف رئيس وكالة الأمن السيبراني وأمن البنية التحتية (CISA) صانعي البرمجيات غير الآمنة بأنهم الجناة الرئيسيون في قضايا الأمن السيبراني.
- تسلط المناقشة الضوء على تعقيد إنشاء برامج آمنة وتقترح أن الحوافز الاقتصادية والمسؤولية على بائعي البرامج يمكن أن تدفع نحو تحسين جودة البرامج.
- تشمل المناقشة مقارنات مع صناعات أخرى، مثل الهندسة الإنشائية، حيث يُحاسب المحترفون على تصاميمهم، وتقترح أن يتم تطبيق نفس مستوى المساءلة على مطوري البرمجيات.

## [تناول أوميغا-3 يواجه أعراض القلق والاكتئاب في الفئران](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- تشير دراسة إلى أن سمات الشخصية مثل العصابية والانطواء هي مؤشرات هامة للاكتئاب طوال فترة حياة الفرد.
- القلق مرتبط بشكل كبير بهذه السمات الشخصية، خاصة في مرحلة البلوغ.
- تلعب العوامل الصحية الجسدية، بما في ذلك مؤشر كتلة الجسم (BMI)، دورًا في خطر الإصابة بالاكتئاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- لقد ثبت أن تناول أوميغا-3 يواجه أعراض القلق والاكتئاب في الفئران، ولكن مصطلح "أوميغا-3" واسع ويشمل مركبات محددة مثل EPA وDHA.
- فعالية مكملات أوميغا-3 محل نقاش، حيث تشير بعض الدراسات إلى فوائدها لحالات مثل إصابات الدماغ الرضية والاكتئاب، بينما تظهر دراسات أخرى تأثيرًا ضئيلًا.
- يمكن أن تختلف مستويات المغذيات من أوميغا-3 في الأطعمة المختلفة، مما يجعل من الصعب تحديد المدخول الدقيق من الأطعمة الكاملة مقارنة بالمنتجات المصنعة أو المكملات الغذائية.

## [توسيع البرمجة الخطية باستخدام PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP هو حل جديد يعتمد على طريقة من الدرجة الأولى لبرمجة الخطية واسعة النطاق (LP)، ويعالج مشكلات التوسع التي تواجهها حلول LP التقليدية مثل طريقة السمبلكس وطرق النقطة الداخلية.
- يستخدم PDLP ضرب المصفوفة في المتجه، مما يتطلب ذاكرة أقل ويكون أكثر توافقًا مع التقنيات الحاسوبية الحديثة مثل وحدات معالجة الرسومات (GPUs) والأنظمة الموزعة، وهو مفتوح المصدر في أدوات OR-Tools من جوجل.
- يتضمن PDLP تحسينات مثل التحضير المسبق، التكييف المسبق، اكتشاف عدم القابلية للحل، إعادة التشغيل التكيفية، وحجم الخطوة التكيفية، مما يجعله فعالًا لتطبيقات هندسة حركة مرور الشبكة في مراكز البيانات، تحسين شحن الحاويات، وحل مشكلات البائع المتجول واسعة النطاق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- يهدف PDLP (التدرج الهجين الأولي-الثنائي للبرمجة الخطية) من Google Research إلى التعامل مع حالات البرمجة الخطية واسعة النطاق التي تتجاوز سعة الذاكرة، باستخدام وحدات معالجة الرسومات (GPUs) بدلاً من ذاكرة الوصول العشوائي (RAM).
- PDLP أبطأ وأقل دقة من الحلول التجارية الرائدة للمشاكل الصغيرة ولكنه يتميز بقدرته على إدارة الحالات الكبيرة جدًا دون تخزين الذاكرة.
- تشمل المناقشة موارد متنوعة لتعلم البرمجة الخطية وبحوث العمليات، مثل الكتب الدراسية والمدونات والأوراق الأكاديمية.

## [داخل الإضراب الجماعي في شركة Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- في أوائل سبتمبر، استقال جميع موظفي شركة أنابورنا إنتراكتيف بسبب خلافات داخلية، وتغييرات فوضوية في القيادة، وانهيارات في التواصل.
- شخصيات رئيسية مثل ناثان غاري وجيمس ماسي تم فصلهم بشكل مفاجئ، مما أدى إلى ارتباك واستقالات إضافية، وفشلت الشركة المقترحة المنبثقة، فيرست، مما زاد من حدة التوترات.
- بحلول نهاية أغسطس، استقال جميع الموظفين الـ 25، بما في ذلك القادة الرئيسيون، مما ترك شركة أنابورنا إنتراكتيف في حالة من الارتباك لإدارة المشاريع الجارية، على الرغم من أنهم يعملون على استقرار العمليات والوفاء بالالتزامات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- واجهت شركة Annapurna Interactive، المعروفة بألعاب فريدة مثل "Outer Wilds" و"Stray"، استقالة جماعية للموظفين بسبب مشاكل إدارية مع ميغان إليسون.
- على الرغم من سمعة أنابورنا، قد يسعى المطورون المستقلون وراء ألعابها إلى ناشرين جدد، مما يبرز التحديات التي يواجهها المطورون المستقلون في التمويل والتسويق.
- تسلط هذه الحالة الضوء على الصعوبات داخل مجتمع تطوير الألعاب المستقلة، حتى عند الارتباط بناشر معروف.

<head>
  <meta property="og:title" content="صورة فائقة الدقة للوحة الحراسة الليلية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B5%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D9%81%D8%A7%D8%A6%D9%82%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%82%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D8%A7%D8%B3%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
