---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [في عام 1870، استخدم اللورد رايلي الزيت والماء لحساب حجم الجزيئات](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- قدّر اللورد رايلي حجم جزيء واحد باستخدام تجربة بسيطة مع الزيت والماء وقلم، مستوحاة من ملاحظات بنجامين فرانكلين في سبعينيات القرن الثامن عشر.
- كانت حسابات رايلي لطول جزيء الزيت (1.63 نانومتر) قريبة بشكل ملحوظ من القياسات الحديثة (1.67 نانومتر)، مما يبرز قوة الأساليب العلمية الأساسية.
- تؤكد هذه التجربة التاريخية كيف يمكن للتقنيات البسيطة أن تؤدي إلى اكتشافات علمية كبيرة، كما هو مفصل في كتاب تشارلز تانفورد، "بن فرانكلين هدأ الأمواج".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- في عام 1870، قدّر اللورد رايلي حجم الجزيئات عن طريق نشر الزيت على الماء وحساب سمك الفيلم، بافتراض أنه يشكل طبقة جزيئية واحدة.
- استُلهمت هذه الطريقة من ملاحظات بنجامين فرانكلين السابقة.
- الإنجازات العلمية التاريخية مثل تقدير رومر لسرعة الضوء في عام 1676 وتجربة قطرة الزيت لمليكان لقياس شحنة الإلكترون تُظهر كيف يمكن للملاحظات البسيطة أن تؤدي إلى رؤى علمية هامة.

## [كود مصدر مشغل Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- وينامب، مشغل الوسائط المتعددة الذي تم إطلاقه في عام 1997، أصبح الآن مفتوح المصدر، مما يتيح للمجتمع تحديث شفرته.
- يتطلب بناء عميل سطح المكتب لبرنامج Winamp استخدام Visual Studio 2019 وIntel IPP v6.1.1.035، مع وجود خيارين رئيسيين للبناء: استخدام سكريبت أو داخل بيئة تطوير Visual Studio IDE.
- تشمل التبعيات libvpx، libmpg123، OpenSSL، DirectX 9 SDK، إصلاح مكتبة Microsoft ATLMFC، و Intel IPP، وكل منها يتطلب تعديلات محددة وخطوات فك الضغط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- تم إصدار الشيفرة المصدرية لمشغل Winamp Legacy على GitHub مع قيود، بما في ذلك عدم توزيع النسخ المعدلة، وعدم إنشاء تفرعات، وفقط المسؤولين الرسميين يمكنهم توزيع التعديلات.
- تتعارض هذه القيود مع شروط خدمة GitHub، التي تسمح بتفريع المستودعات العامة، مما يؤدي إلى نقاشات حول تفسير مصطلح "التفريع".
- يُعتبر الإصدار "متاح المصدر" بدلاً من كونه مفتوح المصدر حقًا، مما أدى إلى ردود فعل متباينة من مجتمع التكنولوجيا.

## [قمنا بضبط Llama 405B بدقة على وحدات معالجة الرسومات من AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- قامت شركة ناشئة بضبط نموذج LLaMA3.1 405B على 8 وحدات معالجة رسومات AMD MI300x باستخدام JAX بدلاً من PyTorch، محققة تحسينات ملحوظة في الأداء.
- قاموا بفتح مصدر الكود الخاص بهم ومشاركة تقنيات التقسيم، مسلطين الضوء على قدرة JAX على تجميع كود نماذج التعلم الآلي إلى رسوم بيانية مستقلة عن الأجهزة يتم تحسينها بواسطة المترجم XLA.
- تتيح هذه الطريقة تنفيذ نفس الكود بسلاسة على كل من وحدات معالجة Tensor من Google ووحدات معالجة الرسومات من AMD، مما يعالج التحديات التي تواجهها الشركات مع ارتباط PyTorch العميق بنظام NVIDIA البيئي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- نجحت شركة ناشئة في تحسين أداء Llama 405B على وحدات معالجة الرسومات من AMD باستخدام JAX بدلاً من PyTorch الأكثر شيوعًا، مستفيدة من واجهات برمجة التطبيقات المتقدمة للتقسيم في JAX لتحسين الأداء.
- أتاحت الرسوم البيانية لـ HLO المستقلة عن الأجهزة في JAX، والتي تم تحسينها بواسطة مترجم XLA، تشغيل نفس الكود على كل من وحدات معالجة Tensor من Google ووحدات معالجة الرسومات من AMD دون تعديلات، مما يعالج تحديًا شائعًا مع التكامل العميق لـ PyTorch مع أجهزة NVIDIA.
- قامت الشركة الناشئة بفتح مصدر كودها وتبحث عن آراء حول نهجها ورؤيتها للبنية التحتية للذكاء الاصطناعي على الأجهزة غير التابعة لشركة NVIDIA.

## [OpenFreeMap – استضافة خرائط مفتوحة المصدر](https://openfreemap.org/)

- بعد 9 سنوات من التطوير، قام مبتكر MapHub بفتح مصدر خادم تجانب OpenStreetMap الخاص بهم، والذي يُطلق عليه الآن OpenFreeMap.
- يتيح OpenFreeMap للمستخدمين استضافة الخدمة بأنفسهم أو استخدام نسخة عامة، مع كون جميع المكونات مفتوحة المصدر بالكامل دون نموذج 'النواة المفتوحة'.
- يقدم المشروع تنزيلات كاملة للكوكب أسبوعيًا بتنسيقات Btrfs وMBTiles، ويهدف إلى تغطية تكاليف المثيل العام من خلال التبرعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap هو خدمة استضافة خرائط مفتوحة المصدر أطلقها hyperknot بعد 9 سنوات من تشغيل خادم بلاط OpenStreetMap لـ MapHub.
- يمكن للمستخدمين استضافة الخدمة بأنفسهم أو استخدام النسخة العامة، مع كون جميع المكونات مفتوحة المصدر وبيانات الخرائط مستمدة من OpenStreetMap.
- التنزيلات الأسبوعية لكامل الكوكب متاحة بتنسيقات Btrfs وMBTiles، ويهدف المشروع إلى تغطية تكاليف النسخة العامة من خلال التبرعات.

## [توسيع سعة تخزين iPhone 16 Pro من 128 جيجابايت إلى 1 تيرابايت [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- يقدم iPhone 16 Pro الآن توسيعًا للتخزين من 128 جيجابايت إلى 1 تيرابايت، مما أثار اهتمام عشاق التكنولوجيا والمعدلين.
- يُظهر الفيديو المهارة التقنية المطلوبة لاستبدال شريحة NAND، مسلطًا الضوء على الدقة والثبات اللازمين لمثل هذه التعديلات.
- تدور النقاشات حول ما إذا كان استخدام رقائق NAND عالية الجودة يمكن أن يحسن الأداء والمتانة، وجودة التصميم والجمالية لأجهزة آبل.

## [أرسلت WP Engine خطاب "توقف وكف" إلى Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- أصدرت شركة WP Engine خطاب "توقف وكف" إلى شركة Automattic، متهمة الرئيس التنفيذي مات مولينويغ بالتشهير والابتزاز بسبب تصريحات أدلى بها في خطاب رئيسي.
- يُزعم أن مولينويغ ادعى أن WP Engine تستغل نظام ووردبريس البيئي وتسيء استخدام العلامة التجارية "WP"، مطالبًا بمبلغ 40 مليون دولار لتجنب المزيد من الدعاية السلبية.
- يؤكد الحادث على التوترات المستمرة بشأن المساهمات في تطوير ووردبريس واستخدام العلامات التجارية، مما يقسم آراء المجتمع حول ممارسات الطرفين.

## [تحرك بسرعة وتخلى عن الأشياء](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- قام مطور بإصدار مجموعة من ألعاب الشيروير القديمة والمشاريع غير المكتملة من حقبة الماكنتوش المبكرة على GitHub، تحت اسم Soft Dorothy Software.
- يمكن استخدام صور الأقراص مع محاكيات ماك 68K أو PPC مثل Basilisk II أو Sheepshaver أو MiniVMac، مما يسمح للمستخدمين باستكشاف هذه القطع التاريخية من البرمجيات التي تثير الحنين.
- يقدم هذا الإصدار لمحة فريدة عن عملية تطوير الألعاب في الماضي، حيث يعرض المشاريع المكتملة والمشاريع التي تم التخلي عنها، ويسلط الضوء على الطبيعة التكرارية لتصميم الألعاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- تؤكد المقالة "تحرك بسرعة وتخلى عن الأشياء" على أهمية النماذج الأولية السريعة والتخلي عن المشاريع غير الواعدة لتعزيز الابتكار.
- يقترح المؤلف أن الدخل الأساسي الشامل (UBI) يمكن أن يمكّن المزيد من الناس من متابعة المساعي الإبداعية دون قيود مالية، مما أثار نقاشًا بين المعلقين حول تأثيره على الصحة العقلية والإبداع.
- تسلط المناقشة الضوء أيضًا على التوازن بين إنهاء المشاريع وفوائد التركيز على المهام الصغيرة والقابلة للإدارة لتجنب الوقوع في فخ التخلي عن المشاريع بسرعة كبيرة.

## [مايكر بايب – وصلات الأنابيب الهيكلية للبنائين الهواة](https://makerpipe.com/)

- تقدم Maker Pipe نظامًا من موصلات الأنابيب الفولاذية المصممة لتحويل أنابيب EMT إلى منصة بناء ميسورة التكلفة ومتعددة الاستخدامات، ولا تتطلب سوى أدوات يدوية بسيطة للتجميع.
- الموصلات مصنوعة من الفولاذ المتين، مما يضمن القوة والموثوقية لمختلف مشاريع الأعمال اليدوية، بدءًا من الأثاث وصولاً إلى الأرفف المخصصة.
- تشير شهادات العملاء إلى سهولة استخدام المنتج، وتكلفته المعقولة، وقدرته على التكيف مع مجموعة واسعة من التطبيقات الإبداعية والعملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- تقدم Maker Pipe وصلات أنابيب هيكلية للبنائين الهواة، مع التركيز على Mini Pipe Minis للنماذج الأولية، والتي يمكن طباعتها ثلاثي الأبعاد باستخدام ملفات STL القابلة للتنزيل.
- يقارن المستخدمون بين Maker Pipe وأنظمة أخرى مثل 80/20 وKee Klamp، حيث يناقشون الإيجابيات والسلبيات لكل منها، ويقترحون بدائل مثل أنابيب EMT، الأنابيب السوداء، unistrut، أو الألومنيوم المبثوق للمشاريع الأكثر متانة.
- تشمل المناقشة العملية والتوافر وجودة المواد والتجهيزات لمشاريع الأعمال اليدوية المختلفة.

## [قشور البرتقال المهملة تحول مرعى قاحل (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- في منتصف التسعينيات، استخدم مشروع للحفاظ على البيئة في كوستاريكا 12,000 طن من قشور البرتقال لتحويل مرعى قاحل إلى غابة خضراء.
- توقف المشروع الذي قاده باحثون من جامعة برينستون بسبب دعوى قضائية، لكنه أُعيد اكتشافه في عام 2013، كاشفًا عن غابة كثيفة بتربة أغنى وأنواع أشجار متنوعة.
- يشير نجاح هذا المشروع، الذي نُشر في مجلة استعادة البيئة، إلى إمكانية تحقيق جهود حفظ مماثلة، على الرغم من أن الآليات الدقيقة لا تزال غير واضحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- في عام 2017، تم إلقاء 12,000 طن متري من قشور البرتقال على أراضٍ متدهورة في كوستاريكا، مما أدى إلى رفع دعوى قضائية وحكم من المحكمة العليا ضد المشروع.
- بعد 15 عامًا، كشفت الدراسات أن الأرض قد تحولت إلى منطقة خصبة وغنية بالتنوع البيولوجي، مما أثار جدلاً حول أخلاقيات وقانونية استخدام النفايات العضوية لإعادة تأهيل البيئة.
- أكدت القضية الفوائد المحتملة للنفايات العضوية في استعادة النظام البيئي، على الرغم من مواجهة عقبات قانونية وشركاتية في البداية.

## [الاستضافة المشتركة: استضافة غير المهرجين](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- تدور المناقشة حول خدمات الاستضافة المشتركة (colo)، التي تتضمن استضافة الخوادم في مركز بيانات تابع لطرف ثالث بدلاً من استضافتها في المنزل.
- يقوم المستخدمون بمشاركة خيارات وألوان متنوعة وصفقات، بما في ذلك الخصومات والتجارب الشخصية مع مزودين مختلفين.
- تسلط المحادثة الضوء على إيجابيات وسلبيات الاستضافة المشتركة مقابل الاستضافة المنزلية، مثل الموثوقية والتكلفة والتحديات التقنية مثل CGNAT (ترجمة عناوين الشبكة على مستوى الناقل).

## [سيقوم تطبيق تليجرام الآن بتسليم أرقام الهواتف وعناوين IP للمشتبه بهم في قضايا جنائية](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- سيقوم تطبيق تليجرام الآن بمشاركة رقم هاتف المستخدم وعنوان IP مع السلطات إذا كانوا مشتبهين جنائيًا، وفقًا لسياسة الخصوصية المحدثة.
- يأتي هذا التغيير في السياسة بعد اعتقال الرئيس التنفيذي لتطبيق تليجرام بافيل دوروف، الذي وُجهت إليه تهمة تمكين النشاط غير القانوني على المنصة.
- سيتضمن تيليجرام هذه الإفصاحات في تقاريره الفصلية عن الشفافية ويستخدم الذكاء الاصطناعي لإزالة المحتوى الإشكالي، إلى جانب تغييرات في سياساته المتعلقة بالإشراف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- سيقوم تطبيق تليجرام الآن بمشاركة أرقام الهواتف وعناوين IP للمشتبه بهم في الجرائم مع السلطات، امتثالاً لأوامر قانونية.
- على عكس تطبيق سيجنال الذي يجمع بيانات المستخدمين بشكل minimal، فإن عدم وجود تشفير شامل افتراضي في تطبيق تليجرام يجعله أكثر عرضة لطلبات البيانات.
- يثير هذا القرار نقاشات مستمرة حول مخاوف الخصوصية وتبعات الامتثال عبر الولايات القضائية الدولية.

## [تريسي: محلل إطارات بدقة نانوثانية في الوقت الحقيقي](https://github.com/wolfpld/tracy)

- تريسي بروفايلر هو أداة تحليل عالية الدقة تعمل في الوقت الفعلي، مصممة للألعاب والتطبيقات الأخرى، وتدعم تحليل أداء وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات عبر لغات برمجة متعددة وواجهات برمجة تطبيقات الرسوميات.
- يوفر ميزات واسعة النطاق، بما في ذلك تتبع تخصيص الذاكرة، وتحليل الأقفال، ومراقبة تبديل السياق، ونسبة لقطات الشاشة التلقائية إلى الإطارات.
- تُعرض قدرات الأداة وتحديثاتها في إصدارات وعروض مختلفة، بما في ذلك CppCon 2023، مع توفر وثائق شاملة وملفات تنفيذية لنظام Windows x64.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- تريسي هو محلل إطارات مجاني في الوقت الفعلي بدقة النانو ثانية متاح على GitHub، ويُشيد به لميزاته الواسعة وأدائه العالي.
- على عكس أدوات التوصيف التلقائي، يتطلب Tracy إضافة وحدات ماكرو إلى قاعدة الشيفرة، حيث يضيف كل ماكرو حوالي 50 نانوثانية من الحمل الزائد.
- يقدّر المستخدمون نافذة الإحصائيات التفصيلية لتريسي وغالبًا ما يجمعونها مع أدوات تحليل أخرى للحصول على تحليل شامل، على الرغم من بعض صعوبات الإعداد والتحديات مع تطبيقات GPU.

## [تم رفض تطبيق Halide من متجر التطبيقات لأنه لا يوضح سبب التقاطه للصور](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- قد تُعزى تحسينات التصوير الفوتوغرافي الماكرو في iPhone 16 إلى تحسينات في البرمجيات أكثر من التغييرات في الأجهزة.
- يشير هذا إلى أن شركة آبل تركز على خوارزميات البرمجيات لتحسين جودة الصور، مما قد يوفر لقطات ماكرو أفضل دون الحاجة إلى ترقيات كبيرة في الأجهزة.
- قد يعني التركيز على البرمجيات أن النماذج الحالية من iPhone قد تستفيد أيضًا من تحسينات مماثلة من خلال تحديثات البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- تم رفض تطبيق Halide، وهو تطبيق كاميرا شهير، من متجر التطبيقات لعدم توضيحه سبب التقاطه للصور، مما يبرز مشكلة شائعة يواجهها المطورون مع مراجعات متجر التطبيقات.
- واجه المطورون إحباطات مماثلة مع متجر Play، بما في ذلك الرفض بسبب مشكلات غير موجودة والحاجة إلى إضافة سياسات حماية البيانات للحصول على الموافقة.
- تسلط الحالة الضوء على التعقيدات والتناقضات في عمليات مراجعة متاجر التطبيقات، مما يدفع إلى المطالبة بإرشادات أوضح وسياسات أكثر شفافية، على الرغم من الحجج التي تشير إلى أن المراجعات الصارمة ضرورية لحماية المستخدمين.

## [داخل شريحة ذاكرة الوصول العشوائي الفيروكهربائية](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- تستكشف تدوينة كين شيريف تقنية ذاكرة الوصول العشوائي الحديدية (FRAM)، وهي تقنية ذاكرة غير متطايرة معروفة بمتانتها وقدراتها السريعة في الكتابة.
- على الرغم من مزاياها، فإن التكاليف العالية لتصنيع ذاكرة FRAM وتعقيدها قد حدت من استخدامها في التطبيقات المتخصصة، مع اعتبار شريحة FRAM التي أنتجتها شركة رامترون في عام 1999 كدراسة حالة.
- تتناول المدونة تاريخ وهيكل وتشغيل FRAM، مشيرة إلى أنه على الرغم من وعودها، فإن انتشارها الواسع قد تعرقل، وتم في النهاية الاستحواذ على شركة Ramtron من قبل شركة Cypress Semiconductor.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- قامت شركة تكساس إنسترومنتس بدمج ذاكرة FRAM (ذاكرة الوصول العشوائي الحديدية) في بعض المتحكمات الدقيقة، والتي تحتفظ بالبيانات دون الحاجة إلى طاقة، على عكس ذاكرة الفلاش.
- ذاكرة FRAM متوافقة من حيث الدبابيس والوظائف مع أنواع الذاكرة غير المتطايرة الأخرى مثل NVRAM وEEPROM، وهي فعالة من حيث التكلفة في السعات الصغيرة.
- على الرغم من أن القراءات المدمرة تتطلب إعادة كتابة، فإن سرعة الكتابة العالية والتحمل الكبير لذاكرة FRAM تجعلها شائعة في أنظمة التحكم الصناعية وكبديل لذاكرة SRAM المدعومة بالبطارية في أجهزة مثل وحدات التحكم في الألعاب.

## [إعطاء الخلايا التائية بطاريات إضافية يعزز قدرتها على مكافحة السرطان](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- طور العلماء في مستشفى بريغهام والنساء طريقة لتعزيز الخلايا التائية، وهي الدفاع الأساسي للجسم ضد السرطان، من خلال تزويدها بمزيد من الميتوكوندريا من خلايا النخاع العظمي السدوية (BMSCs).
- أظهرت خلايا T المحسنة، التي تُعرف باسم Mito+، تحسينًا في اختراق الأورام وتقليلًا كبيرًا في حجم الأورام في الفئران، حيث نجا 75% من الفئران المعالجة خلال دراسة استمرت 60 يومًا.
- يشير هذا الاختراق، الذي نُشر في مجلة Cell، إلى نهج جديد محتمل لتعزيز خلايا المرضى المناعية لعلاج السرطان بشكل أكثر فعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- اكتشف الباحثون أن تزويد الخلايا التائية بمزيد من الميتوكوندريا يمكن أن يحسن من قدراتها على مكافحة السرطان.
- تثير الدراسة تساؤلات حول التوازن التطوري للميتوكوندريا في الخلايا، حيث يمكن أن يؤدي الفائض إلى مشاكل مثل الأنواع التفاعلية من الأكسجين أو موت الخلايا.
- قد تمهد هذه النتائج الطريق لعلاجات جديدة للسرطان، على الرغم من أن الآليات الدقيقة والتداعيات الأوسع لا تزال قيد التحقيق.

<head>
  <meta property="og:title" content="في عام 1870، استخدم اللورد رايلي الزيت والماء لحساب حجم الجزيئات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D9%8A%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%201870%D8%8C%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%88%D8%B1%D8%AF%20%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D9%84%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%8A%D8%AA%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%A1%20%D9%84%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8%20%D8%AD%D8%AC%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D9%8A%D8%A6%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
