---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [الكفاءة الزائدة تجعل كل شيء أسوأ (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- تشير النسخة القوية من قانون جودهارت إلى أن الإفراط في تحسين مقياس بديل يمكن أن يؤدي إلى نتائج أسوأ في الهدف الفعلي، كما هو الحال في الاختبارات المعيارية والإفراط في التكيف في تعلم الآلة.
- ينطبق هذا المفهوم على مجالات مختلفة، بما في ذلك السياسة والاقتصاد والصحة، مما يشير إلى الأهمية الواسعة لهذا الظاهرة.
- يمكن لاستراتيجيات التخفيف المستمدة من تعلم الآلة، مثل مواءمة الأهداف البديلة مع النتائج المرجوة، إضافة عقوبات التنظيم، حقن الضوضاء، واستخدام الإيقاف المبكر، أن تساعد في إدارة هذه القضايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- يمكن أن يؤدي الإفراط في التحسين في التعلم الآلي وغيرها من المجالات إلى نتائج سلبية، كما أشار باحث التعلم الآلي جاسشا سول-ديكشتاين.
- يتماشى هذا المفهوم مع قانون جودهارت، الذي ينص على أنه عندما يصبح المقياس هدفًا، فإنه يتوقف عن أن يكون مقياسًا جيدًا.
- تشمل أمثلة النتائج السلبية من الإفراط في التحسين اضطرابات سلسلة التوريد بسبب جائحة كوفيد-19 وعدم الكفاءة في الرعاية الصحية والسكك الحديدية في السويد، مما يبرز الحاجة إلى أن تحافظ الأنظمة على بعض المرونة من أجل الصلابة والتكيف.

## [كيف يخزن Discord تريليونات الرسائل (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- استخدمت Discord في البداية MongoDB لتخزين الرسائل لكنها انتقلت إلى Cassandra لتحقيق قابلية التوسع وتحمل الأخطاء بشكل أفضل، مما أدى لاحقًا إلى مشاكل في الأداء والصيانة.
- في عام 2022، انتقلت ديسكورد من كاساندرا إلى ScyllaDB، وهي قاعدة بيانات أكثر كفاءة تعتمد على لغة C++ ومتوافقة مع كاساندرا، مما قلل عدد العقد من 177 إلى 72 وحسن بشكل كبير من زمن الاستجابة والأداء.
- تضمنت عملية الانتقال كتابة مزدوجة للبيانات الجديدة واستخدام أداة ترحيل تعتمد على لغة Rust للبيانات التاريخية، مما أدى إلى تقليل المشكلات وتحسين التعامل مع زيادة حركة المرور خلال الأحداث الكبرى مثل كأس العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- انتقلت Discord من Cassandra إلى ScyllaDB لمعالجة مشاكل الأداء، خاصة مع عمليات الحذف وجمع القمامة (GC).
- توفر ScyllaDB استراتيجيات ضغط وأداء أفضل، على الرغم من أنها لا تزال تستخدم علامات القبور للحذف.
- حافظت Discord على مخططها واستراتيجية التقسيم الحالية أثناء عملية الانتقال، مشددة على أهمية التكوينات الافتراضية الجيدة.

## [سبيس إكس تطلق مهمة لإنقاذ رائدي فضاء من ناسا عالقين في محطة الفضاء الدولية](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- أطلقت شركة سبيس إكس مهمة لإعادة رائدي فضاء من وكالة ناسا من محطة الفضاء الدولية بسبب مشاكل في مركبة ستارلاينر التابعة لشركة بوينغ.
- حدثت شذوذ خلال عملية حرق المدار الثاني لصاروخ فالكون 9، مما دفع إلى وقف عمليات الإطلاق للتحقيق.
- سيعود رواد الفضاء باستخدام مركبة Crew Dragon التابعة لشركة SpaceX، مع توفير بدلات جديدة، مما أثار جدلاً حول ما إذا كانت هذه مهمة "إنقاذ" أم مجرد تناوب روتيني للطاقم.

## [بناء واجهة أمامية قوية باستخدام التحسين التدريجي](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- التحسين التدريجي يبدأ بـ HTML، ثم يضيف CSS وJavaScript، مما يضمن الوظائف الأساسية وإمكانية الوصول لجميع المستخدمين، بما في ذلك أولئك الذين لديهم قيود في الأجهزة أو الاتصال.
- يجب أن تعزز JavaScript وظائف HTML وCSS، لا أن تحل محلها؛ استخدم اكتشاف الميزات، والبوليفيلز، والترانسبايلينغ لضمان التوافق.
- تجنب التطبيقات ذات الصفحة الواحدة (SPAs) لأنها قد تعيق الوصول والتنقل؛ تأكد من أن خدمتك تظل وظيفية رغم احتمالية فشل CSS/JavaScript.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- تتناول المقالة فوائد بناء الواجهات الأمامية باستخدام التحسين التدريجي، مع التركيز على HTML وCSS مع الحد الأدنى من JavaScript، كما هو موضح في موقع gov.uk.
- يعبر العديد من المطورين عن إحباطهم من التعقيد غير الضروري الذي تقدمه تطبيقات الصفحة الواحدة (SPAs) وأطر عمل جافا سكريبت الحديثة، ويدعون إلى حلول أبسط وأكثر قابلية للصيانة.
- تسلط المحادثة الضوء على اتجاه متزايد نحو إعادة النظر في الحلول الأبسط المعتمدة على HTML، مع اكتساب أدوات مثل htmx اهتمامًا لقدرتها على تقليل تعقيد الواجهة الأمامية.

## [أزمة منتصف العمر لنوشن](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- نوتيون، الذي كان شائعًا في البداية بفضل ميزاته القابلة للتخصيص والمتعددة الاستخدامات، يواجه انتقادات بسبب تحوله إلى أداة مزدحمة وأقل فعالية، مشابهة لأدوات أخرى مفرطة الاستخدام مثل جيرا.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من الوثائق القديمة والصعبة العثور، مشيرين إلى أن أدوات أبسط مثل Google Docs قد تكون أكثر إنتاجية.
- على الرغم من مشاكله، فإن قدرات قاعدة البيانات والمرونة في Notion تجعله لا يزال منافسًا قويًا لتنظيم وتصنيف الملاحظات، على الرغم من أن بعض المستخدمين يفكرون في بدائل مثل Obsidian.

## [بريطانيا تشتري مصنع أشباه الموصلات لأغراض الدفاع](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- استحوذت الحكومة البريطانية على مصنع لأشباه الموصلات في نيوتن أيكليف، مقاطعة دورهام، والذي يُعرف الآن باسم أوكتريك لأشباه الموصلات في المملكة المتحدة، لدعم سلسلة التوريد الدفاعية والقوات المسلحة.
- هذه المنشأة هي الموقع الآمن الوحيد في المملكة المتحدة القادر على تصنيع أشباه الموصلات من زرنيخيد الغاليوم، الضرورية للمنصات العسكرية مثل الطائرات المقاتلة، مما يؤمن ما يصل إلى 100 وظيفة ماهرة.
- تضمن عملية الاستحواذ استمرار إنتاج أشباه الموصلات الحيوية للتطبيقات العسكرية، مما يساهم في استقرار المصنع وتعزيز قدرات الدفاع والصناعة في المملكة المتحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- اشترت المملكة المتحدة مصنعًا لأشباه الموصلات لأغراض الدفاع، مما يبرز الأهمية الاستراتيجية لإنتاج أشباه الموصلات المحلي.
- المصنع، الذي كان مملوكًا سابقًا لشركة Coherent، متخصص في أشباه الموصلات المصنوعة من زرنيخيد الغاليوم، وهي ضرورية للتطبيقات العسكرية مثل الطائرات المقاتلة والرادارات عالية التردد.
- تضمن هذه الاستحواذية ما يصل إلى 100 وظيفة ماهرة وتضمن أن المملكة المتحدة تحافظ على جزء حيوي من بنيتها التحتية الدفاعية، خاصة مع ارتفاع الطلب العالمي على أشباه الموصلات.

## [قنبلة ضخمة عائمة تقترب من الساحل الإنجليزي](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- السفينة MV Ruby، المسجلة في مالطا والتي تحمل 20,000 طن من نترات الأمونيوم المتفجرة، تعرضت لأضرار وتبحث عن ميناء قبالة ساحل كينت في المملكة المتحدة، مما يشكل قلقًا أمنيًا كبيرًا.
- تم رفض دخول السفينة إلى عدة موانئ أوروبية، بما في ذلك النرويج وليتوانيا، بسبب الطبيعة الخطرة لشحنتها، التي يمكن أن تسبب دمارًا يعادل ثلث قنبلة هيروشيما.
- يسلط الحادث الضوء على تكتيكات الحرب الهجينة التي تتبعها روسيا ويؤكد على الحاجة إلى تبادل المعلومات الاستخباراتية بشكل قوي، والمراقبة، وبروتوكولات الأمن البحري لإدارة مثل هذه التهديدات بفعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- سفينة تالفة تحمل 20,000 طن من نترات الأمونيوم، وهي مادة شديدة الانفجار، تقترب من الساحل الإنجليزي، مما يثير مخاوف كبيرة بشأن السلامة.
- تم رفض دخول السفينة إلى عدة موانئ أوروبية ويُشتبه في استخدامها من قبل روسيا لمضايقة دول الناتو، مما يزيد من التوترات الجيوسياسية.
- السلطات في حالة تأهب قصوى بسبب التهديد المحتمل وتاريخ روسيا في الأعمال العدائية منخفضة المستوى، مما يثير التساؤلات حول نوايا السفينة أثناء سفرها من النرويج إلى ليتوانيا والآن بالقرب من المملكة المتحدة.

## [بعض ملاحظات تطوير الويب باستخدام Go](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- يقدم الإصدار 1.22 من لغة Go دعمًا محسّنًا للتوجيه في المكتبة القياسية، مما يبسط التعامل مع المسارات ويعزز الأمان باستخدام البرمجيات الوسيطة.
- أداة sqlc تولد كود Go من استعلامات SQL، مما يقلل من الكود المتكرر ويسهل التفاعلات مع قاعدة البيانات.
- تحديد حد ذاكرة GC في Go 1.19 يساعد في منع عمليات القتل بسبب نفاد الذاكرة (OOM) في البيئات ذات الذاكرة المنخفضة، مما يعزز استقرار التطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- يُقدّر المطورون بساطة واستقرار لغة Go، مما يجعل من السهل استئناف المشاريع بعد فترات انقطاع طويلة.
- قد تكون عملية الإعداد الأولية تحديًا بسبب الحاجة إلى اختيار مكتبات متنوعة للتسجيل، ومحركات قواعد البيانات، وما إلى ذلك.
- يُعتبر غياب إطار عمل مهيمن في لغة البرمجة Go كلاً من قيد وفائدة، حيث يوفر مرونة مع المكتبات القياسية.

## [ملاحظات حول لغة الكريستال](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- كريستال، لغة بدأت في عام 2014، تهدف إلى أن تكون روبي قوية النوع مع استنتاج النوع وتُترجم إلى ملفات تنفيذية أصلية عبر LLVM.
- يتميز بنظام بيئي لامركزي من المكتبات، وتعليقات توضيحية اختيارية للأنواع، ونظام أنواع مشابه لنظام TypeScript، يدعم الأنواع العامة وغيرها من الميزات الموجهة للكائنات.
- على الرغم من بعض المشاكل في التعامل مع الملفات المؤقتة وتكرار الدليل، فإن Crystal تقدم العديد من الوظائف والمكتبات المدمجة المفيدة، مما يجعلها خيارًا قويًا لأولئك الذين يبحثون عن نظام نوعي ثابت يشعر بالديناميكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- يتم مناقشة لغة كريستال من حيث إمكانياتها والقيود الحالية، حيث يشارك المستخدمون تجارب متباينة بشأن موثوقيتها ونضجها.
- يشير بعض المستخدمين إلى الأداء العالي والإنتاجية الكبيرة لـ Crystal في خوادم API الخلفية والمهام الخلفية، بينما يلفت آخرون الانتباه إلى مشكلات مثل بطء جمع القمامة (GC) والأخطاء.
- تشمل المحادثة مقارنات مع لغات أخرى مثل روبي، وكلوجر، وراست، وتذكر استخدام كريستال لـ LLVM لتوليد كود محسن، مما يجعلها قابلة للمقارنة مع غو، راست، أو سي من حيث الأداء.

## [مكونات الويب جيدة](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- نولان لوسون يتناول النقاش حول مكونات الويب، الذي أثاره منشور ريان كارنياتيو بعنوان "مكونات الويب ليست المستقبل" ورد كوري لافيسكا بعنوان "مكونات الويب ليست المستقبل — إنها الحاضر."
- يعترف لوسون، الذي يتمتع بخبرة في مكونات الويب، بوجود عبء على الأداء ولكنه يبرز التوازنات مثل القابلية للصيانة، والأمان، وسهولة الاستخدام، وإمكانية الوصول.
- يستنتج أن مكونات الويب، على الرغم من قيودها، توفر فرصًا إبداعية فريدة وتعد واحدة من العديد من الأدوات المتاحة في مشهد تطوير الويب المتنوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- تدور المناقشة حول تعقيد وقابلية استخدام أطر العمل الحديثة للواجهة الأمامية مقابل مكونات الويب، حيث يعبر بعض المطورين عن إحباطهم من "السحر" في أطر العمل مثل React.
- تُبرز مكونات الويب لبساطتها وتوافقها الأقرب مع معايير الويب، حيث توفر ميزات مثل Shadow DOM للعزل دون الحاجة إلى أطر عمل معقدة.
- شارك مطور تجربته الإيجابية في الانتقال من Vue إلى مكونات الويب، مما قلل بشكل كبير من التبعيات وعبء الصيانة، وهو أمر مفيد بشكل خاص للمشاريع ذات الموارد المحدودة.

## [htmgo - بناء أنظمة بسيطة وقابلة للتوسع باستخدام golang + htmx](https://htmgo.dev)

- يعمل مطور على مكدس بسيط يجمع بين Golang وhtmx لتعزيز ميزات مثل المكونات وتحسين بناء الجملة لجافا سكريبت المعقدة.
- يهدف المشروع إلى توفير بديل أخف للأطر الثقيلة مع معالجة الطبيعة منخفضة المستوى لـ htmx.
- قد تكون هذه المبادرة مفيدة للمطورين الآخرين الذين يبحثون عن مجموعة تطوير مبسطة وفعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- قام مطور بتقديم "htmgo"، وهي مجموعة بسيطة تجمع بين Golang وHTMX، تهدف إلى تبسيط إنشاء المكونات القابلة لإعادة الاستخدام وتحسين بناء الجملة.
- أثار المشروع مناقشات بين المطورين حول مزايا دمج لغات البرمجة الخلفية مع HTMX وفوائد استخدام Golang لتطوير الويب الخفيف.
- يقارن المجتمع بين "htmgo" وأدوات وأطر عمل أخرى مثل Hotwire وGomponents ومحركات القوالب المختلفة، مما يبرز الاهتمام المتزايد بحلول تطوير الويب الفعالة من جانب الخادم.

## [معالج RISC-V مرن: قد يكلف أقل من دولار](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- شريحة بلاستيكية جديدة مفتوحة المصدر بقوة 6 ميغاواط تعتمد على بنية RISC-V يمكنها أداء مهام التعلم الآلي بينما تكون مرنة بما يكفي للانحناء حول قلم رصاص.
- يفقد الشريحة حوالي 4 بالمئة فقط من أدائها عند ثنيها، مما يبرز متانتها وإمكانية استخدامها في تطبيقات الإلكترونيات المرنة.
- يبرز هذا التطور التقدمات الكبيرة في مجال أشباه الموصلات المرنة والأجهزة مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- تسلط مقالة حديثة في IEEE الضوء على معالج RISC-V مرن يمكن أن يكلف أقل من دولار واحد، بناءً على تصميم SERV.
- تدعي شركة براغماتيك لأشباه الموصلات أنها تستطيع إنتاج هذه الرقائق في غضون 48 ساعة، وهو أسرع بكثير من عمليات تصنيع السيليكون التقليدية.
- على الرغم من أن المعالج يعمل بتردد 60 كيلوهرتز ويستهلك 6 ميلي واط من الطاقة، إلا أنه يمكن أن يكون ذا قيمة للتطبيقات المتخصصة مثل الأقمشة الإلكترونية والإلكترونيات المرنة.

## [ناسا تبيع مركبة قمرية جديدة تمامًا: لم تُستخدم من قبل، مالك واحد سابق](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- تهدف ناسا إلى إعادة البشر إلى القمر بحلول نهاية العقد، بدءًا من إرسال مجسات إلى القطب الجنوبي للقمر للبحث عن الجليد، الذي يحمل أهمية علمية وعملية.
- تشمل التطورات الأخيرة العلاجات المناعية للربو وأمراض القلب والشيخوخة، والتكنولوجيا الجديدة للكشف عن تسربات أنابيب المياه، واكتشاف الجبن القديم في الصين.
- الابتكارات في الذكاء الاصطناعي وإعادة تدوير بطاريات السيارات الكهربائية جديرة بالملاحظة أيضًا، مما يعرض التقدم المستمر في مختلف مجالات التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- تبيع ناسا مركبة قمرية جديدة وغير مستخدمة، مما أثار مناقشات حول قيمتها وسياقها التاريخي على منتدى.
- يناقش المستخدمون قيمته، ويشاركون التفاصيل التقنية، ويعلقون على الموضوع بشكل فكاهي، بينما يعبر البعض عن مخاوفهم بشأن المحتوى غير المتعلق بالموضوع.
- تسلط المحادثة الضوء أيضًا على الفساد المحتمل في عملية تقديم العطاءات لمقاولي ناسا والتحديات التي تواجه البناء خلال جائحة كوفيد.

## [محرك الحوسبة التزايدية فيلديرا](https://github.com/feldera/feldera)

- فيلديرا هو محرك استعلام عالي الأداء مصمم للحوسبة التزايدية، مما يسمح بمعالجة مستمرة للتغييرات دون إعادة حساب البيانات القديمة.
- يدعم كامل بناء جملة SQL ويتصل بمصادر بيانات متنوعة، مما يمكّن المستخدمين من إدارة خطوط الأنابيب وفحص النتائج في الوقت الفعلي، حتى مع مجموعات البيانات الأكبر من الذاكرة العشوائية.
- يمكن بدء استخدام Feldera باستخدام Docker Compose أو من المصدر مع الاعتماديات مثل Rust وJava وMaven وTypescript، وتوفر وحدة تحكم ويب للتفاعل مع المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- محرك الحوسبة التزايدية Feldera هو أداة مفتوحة المصدر مصممة للحوسبة التزايدية، مما يقلل بشكل كبير من أوقات معالجة التدفق.
- يعتمد على مجموعات Z، وهي تعميم للجبر العلائقي، مما يسمح بتنفيذ العديد من عمليات SQL بشكل تدريجي.
- تدعم فيلديرا مجموعة واسعة من مشغلات SQL، وجمع القمامة التلقائي، ويمكنها فهرسة البيانات على التخزين، مما يجعلها مناسبة لبرامج SQL المتقدمة ومستودعات البيانات التاريخية.

## [Text2CAD توليد تصاميم CAD متسلسلة من التعليمات النصية](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD هو أول إطار عمل للذكاء الاصطناعي مصمم لإنشاء نماذج CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر) البارامترية من أوصاف نصية متعددة المستويات، مما يجعله تقدمًا كبيرًا في هذا المجال.
- يتضمن الإطار خط أنابيب جديد لتوصيف البيانات باستخدام نماذج اللغة الكبيرة مفتوحة المصدر (LLMs) ونماذج الرؤية-اللغة (VLMs) لتوصيف مجموعة بيانات DeepCAD بمطالبات نصية متنوعة.
- يستخدم Text2CAD Transformer مشفر BeRT المدرب مسبقًا وطبقة تكيفية لتحويل الأوصاف باللغة الطبيعية إلى نماذج CAD ثلاثية الأبعاد، مما يعرض قدراته من خلال النتائج النوعية والكمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD هو أداة تولد نماذج CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر) من التعليمات النصية، بهدف تبسيط عملية التصميم للمستخدمين غير المألوفين ببرامج CAD التقليدية.
- الأداة مفيدة بشكل خاص للمستخدمين الذين قد لا يصممون الأشياء بشكل متكرر، حيث تقلل من الحاجة إلى تدريب مكثف على CAD، على الرغم من أنها قد لا تكون فعالة بنفس القدر في التصاميم المعقدة.
- تسلط المناقشة الضوء على الإمكانيات والقيود لاستخدام اللغة الطبيعية في إنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد دقيقة، حيث يقترح بعض الخبراء أن تدفقات العمل التقليدية لتصميم بمساعدة الحاسوب (CAD) لا تزال أكثر فعالية للتصاميم التفصيلية والدقيقة.

<head>
  <meta property="og:title" content="الكفاءة الزائدة تجعل كل شيء أسوأ (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%81%D8%A7%D8%A1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B2%D8%A7%D8%A6%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D8%AC%D8%B9%D9%84%20%D9%83%D9%84%20%D8%B4%D9%8A%D8%A1%20%D8%A3%D8%B3%D9%88%D8%A3%20(2022)&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
