---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Η Γη λαμβάνει 1500 φωτόνια ανά bit στα 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- Η συζήτηση στο Physics Stack Exchange εκτιμά ότι το Voyager 1 στέλνει περίπου 2,6 x 10^22 φωτόνια ανά bit, με τη Γη να λαμβάνει περίπου 1500 φωτόνια ανά bit στα 8,3 GHz.
- Ο υπολογισμός λαμβάνει υπόψη παράγοντες όπως η συχνότητα μετάδοσης, το μέγεθος του πιάτου λήψης και η απόσταση από τη Γη, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις της λήψης σήματος λόγω θορύβου.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στο όριο Shannon, το οποίο είναι μια θεμελιώδης έννοια της θεωρίας της πληροφορίας που ορίζει το μέγιστο ποσοστό μετάδοσης δεδομένων χωρίς σφάλματα σε ένα κανάλι επικοινωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Μια συζήτηση στο Physics Stack Exchange διερευνά τον αριθμό των φωτονίων που λαμβάνονται ανά bit που μεταδίδεται από το Voyager 1, με πρωτοβουλία ενός ερευνητή που ασχολείται με τη διόρθωση κβαντικών σφαλμάτων.
- Η συζήτηση συγκρίνει τις κλασικές μεθόδους διόρθωσης σφαλμάτων, όπως αυτές των DRAM και των υποθαλάσσιων καλωδίων, με την κβαντική διόρθωση σφαλμάτων, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα των κβαντικών συστημάτων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν το όριο Shannon, την καταμέτρηση φωτονίων και τις προκλήσεις των διαστημικών επικοινωνιών μεγάλων αποστάσεων, καθώς και προηγμένες τεχνικές όπως οι πολλαπλές κεραίες και η ψηφιακή μετα-επεξεργασία για τη βελτίωση της λήψης σήματος.

## [Μάθετε το CSS Grid με το διαδραστικό παιχνίδι Garden Game της Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Το Grid Garden Level 1 είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι όπου οι παίκτες χρησιμοποιούν κώδικα CSS, συγκεκριμένα την ιδιότητα grid-column-start, για να ποτίσουν έναν εικονικό κήπο με καρότα.
- Το παιχνίδι, που δημιουργήθηκε από την Codepip, χρησιμοποιεί διάταξη πλέγματος CSS και είναι διαθέσιμο σε πολλές γλώσσες, καθιστώντας το προσιτό σε ευρύ κοινό.
- Για όσους ενδιαφέρονται να μάθουν το CSS flexbox, το παιχνίδι Flexbox Froggy συνιστάται επίσης ως συμπληρωματικό εργαλείο εκμάθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Μια συζήτηση στο Hacker News προβάλλει το παιχνίδι εικονικού κήπου (cssgridgarden.com) ως εκπαιδευτικό εργαλείο για την εκμάθηση του CSS Grid, πυροδοτώντας συζητήσεις για πλαίσια CSS όπως το Bootstrap και το Tailwind.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των βασικών αρχών του CSS, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητα του Tailwind και τον αντίκτυπό του στις πρακτικές κωδικοποίησης.
- Οι χρήστες συζητούν το ρόλο του σχεδιασμού παιχνιδιών στην εκπαίδευση, τα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις του CSS Grid και του Flexbox, καθώς και την ανάγκη για καλύτερη ενσωμάτωση της HTML και του CSS στα IDE και στους προηγμένους εκπαιδευτικούς πόρους.

## [Οδηγός για αρχάριους για την ανάπτυξη συσκευών USB με το NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Το άρθρο χρησιμεύει ως οδηγός για αρχάριους στην ανάπτυξη συσκευών USB, εστιάζοντας σε ένα απλό έργο από άκρη σε άκρη, χρησιμοποιώντας μια πλακέτα ανάπτυξης NUCLEO-F103RB.
- Εξηγεί τα βασικά στοιχεία του USB, συμπεριλαμβανομένων των φυσικών συνδέσεων και των διαφορικών ζευγών για τη μεταφορά δεδομένων, και προσφέρει πρακτικές συμβουλές για τη δρομολόγηση σε PCB.
- Ο συγγραφέας επικρίνει την πολυπλοκότητα της εγκατάστασης του STM32 και προτείνει το Linux ως μια πιο απλοποιημένη εναλλακτική λύση για την ανάπτυξη συσκευών USB, υποστηρίζοντας πιο ευέλικτα πλαίσια στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις στη δημιουργία συσκευών USB, εστιάζοντας στη διαχείριση του ρεύματος εισόδου, στην πολυπλοκότητα του κώδικα USB χωρίς χρήση και στη χρήση εργαλείων όπως το libusb.
- Οι χρήστες προτείνουν πλακέτες τύπου Arduino, το οικοσύστημα ESP32 και μικρότερους ελεγκτές με VUSB, ενώ συζητούν επίσης τους περιορισμούς μεταφοράς δεδομένων USB και το υψηλό κόστος των USB Vendor IDs.
- Οι πρακτικές λύσεις περιλαμβάνουν τη χρήση Raspberry Pi Zero για την κατασκευή πρωτοτύπων και την αξιοποίηση πόρων ανοιχτού κώδικα, με πρόσθετες συζητήσεις για νομικά ζητήματα με VIDs και PIDs και τη μετατροπή θυρών USB-A σε USB-C.

## [Η AMD αποκαλύπτει τις CPU Zen 5 EPYC "Turin" με 192 πυρήνες, Radeon Pro W7900 και Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- Η AMD ανακοίνωσε τους επεξεργαστές EPYC "Turin" με βάση τον Zen 5 και έως 192 πυρήνες, οι οποίοι θα κυκλοφορήσουν το δεύτερο εξάμηνο του 2024, και παρουσίασε τον Radeon Pro W7900 για εξαγωγή συμπερασμάτων AI και τις νέες CPU Ryzen 5000XT για την πλατφόρμα AM4, που θα κυκλοφορήσουν τον Ιούλιο.
- Η TSMC προωθεί την τρισδιάστατη στοιβαγμένη συσκευασία SoIC και σχεδιάζει να ξεκινήσει τη μαζική παραγωγή τσιπ 2nm το 2025, με έναν οδικό χάρτη που περιλαμβάνει τεχνολογίες N3X, N2P και A16 για το 2025/2026, και σχεδιάζει να επεκτείνει την ικανότητα CoWoS κατά 60% ετησίως μέχρι το 2026.
- Η Lenovo παρουσίασε τους νέους φορητούς υπολογιστές Yoga Slim 7x και ThinkPad T14 Gen 6 που τροφοδοτούνται από Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Οι επεξεργαστές Ryzen 9000 της AMD με αρχιτεκτονική Zen 5 εισάγουν σημαντικές εξελίξεις, συμπεριλαμβανομένης της εκτέλεσης AVX-512 ενός κύκλου και της βελτιωμένης απόδοσης του πολλαπλασιαστή FP 512-bit, προκαλώντας τους επεξεργαστές διακομιστών υψηλών προδιαγραφών της Intel.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει το ανταγωνιστικό πλεονέκτημα της AMD με την πλήρη υποστήριξη 512-bit AVX-512, σε αντίθεση με τη μειωμένη υποστήριξη της Intel στις καταναλωτικές CPU και τα σχέδια της να επαναφέρει ένα υποσύνολο 256-bit μέχρι το 2025.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τη σειρά Zen της AMD με τα τσιπ της σειράς M της Apple, επισημαίνοντας τις ταχείες εξελίξεις της CPU της AMD και τις διαφορές στις επιδόσεις και την αποδοτικότητα, ενώ συζητούν επίσης τις ευρύτερες επιπτώσεις για την τεχνητή νοημοσύνη και τις εφαρμογές πραγματικού χρόνου.

## [Πρόταση της ΕΕ: Χρήστες πρέπει να συναινέσουν στη σάρωση με τεχνητή νοημοσύνη ή να αποκλειστούν από τον διαμοιρασμό των μέσων ενημέρωσης](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Στις 31 Μαΐου 2024, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζήτησε τον κανονισμό για τον "έλεγχο της συνομιλίας", ο οποίος επιβάλλει τη σάρωση των κοινόχρηστων μέσων με βάση την τεχνητή νοημοσύνη για υλικό σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών.
- Ο κανονισμός απαιτεί τη συγκατάθεση του χρήστη για τη σάρωση, με την άρνηση να οδηγεί σε αποκλεισμό της κοινής χρήσης των μέσων ενημέρωσης- οι κρυπτογραφημένες από άκρο σε άκρο υπηρεσίες όπως το WhatsApp και το Signal θα χρειάζονται σάρωση από την πλευρά του πελάτη.
- Παρά τις νομικές ανησυχίες σχετικά με την παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, οι περισσότερες κυβερνήσεις της ΕΕ υποστηρίζουν τον κανονισμό, ενώ οι επικριτές υποστηρίζουν ότι υπονομεύει την ψηφιακή ιδιωτικότητα και την ασφαλή κρυπτογράφηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- Η προτεινόμενη νομοθεσία της ΕΕ επιβάλλει τη σάρωση φωτογραφιών και συνδέσμων για τους χρήστες, αλλά εξαιρεί τις αρχές ασφαλείας, το στρατιωτικό προσωπικό και τις μη κερδοσκοπικές υπηρεσίες, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη δικαιοσύνη και την αποτελεσματικότητα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι εξαιρέσεις αυτές υπονομεύουν την πολιτική, θέτουν υπό αμφισβήτηση την πρακτικότητα και τους κινδύνους ασφαλείας της κοινής χρήσης ευαίσθητων δεδομένων σε δημόσιες πλατφόρμες και αναδεικνύουν το ενδεχόμενο κακής χρήσης και παραβίασης της ιδιωτικής ζωής.
- Στη συζήτηση εξετάζεται επίσης η ρυθμιστική προσέγγιση της ΕΕ, η οποία συγκρίνεται με τις ΗΠΑ, και ασκείται κριτική στη σκληρή ρυθμιστική στάση της ΕΕ όσον αφορά την ΤΝ και τους νόμους για το ψηφιακό έγκλημα, καθώς παραβιάζουν τα ατομικά δικαιώματα και ενισχύουν τον αυταρχισμό.

## [Καταπολέμηση της επιδημίας της πνευματικής παχυσαρκίας: Δίαιτα Υγιεινής Πληροφόρησης](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Το άρθρο "Η κρίση της πνευματικής παχυσαρκίας" του Gurwinder συγκρίνει την υπερκατανάλωση πληροφοριών χαμηλής ποιότητας με το πρόχειρο φαγητό, οδηγώντας σε "πνευματική παχυσαρκία" που φράζει το μυαλό μας με άχρηστα δεδομένα.
- Αυτός ο εθισμός σε ασήμαντο και συναισθηματικά φορτισμένο περιεχόμενο, ειδικά στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, έχει ως αποτέλεσμα τη συνεχή απόσπαση της προσοχής και ένα ακατάστατο μυαλό, μειώνοντας την ικανότητά μας να επεξεργαζόμαστε πολύτιμες πληροφορίες.
- Για να το καταπολεμήσει αυτό, ο συγγραφέας προτείνει την ανάπτυξη μετα-συνειδητότητας, τη χρήση του "κανόνα 10-10-10" για την αξιολόγηση της μακροπρόθεσμης αξίας των πληροφοριών και την ενασχόληση με δραστηριότητες όπως η συγγραφή για να φιλτράρει τις κακές πληροφορίες, επιμελούμενος τελικά μια πιο υγιεινή δίαιτα πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο "Η κρίση της πνευματικής παχυσαρκίας" εξετάζει τις αρνητικές επιπτώσεις της κατανάλωσης πληροφοριών χαμηλής ποιότητας, επιβεβαιωτικών πληροφοριών, συγκρίνοντας την με την επιλογή πρόχειρου φαγητού αντί για θρεπτικά γεύματα.
- Παραπέμπει στο βιβλίο του Tyler Cowen "The Age of the Infovore", τονίζοντας την ανάγκη για ισορροπία μεταξύ ελκυστικού περιεχομένου και βαθύτερων, περιεκτικών πηγών για πραγματική κατανόηση.
- Η συζήτηση καλύπτει στρατηγικές για τη διαχείριση της ψηφιακής κατανάλωσης, ασκεί κριτική στην επιφανειακή φύση της "εκπαιδευτικής ψυχαγωγίας" και υπογραμμίζει τη σημασία της ποικιλόμορφης κατανάλωσης ειδήσεων για τη δημοκρατική συμμετοχή.

## [Q1K3: Ένα παιχνίδι περιήγησης 13KB με προηγμένα χαρακτηριστικά και ομαλό gameplay](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- Το "Q1K3" της Phoboslab είναι ένα παιχνίδι που βασίζεται στο πρόγραμμα περιήγησης 2021 και είναι αξιοσημείωτο για τα εντυπωσιακά τεχνικά του επιτεύγματα σε ένα συμπαγές μέγεθος 13KB.
- Το παιχνίδι διαθέτει δύο επίπεδα, πέντε τύπους εχθρών, τρία όπλα, 30 υφές, δυναμικό φωτισμό, ισχυρή ανίχνευση σύγκρουσης, τεχνητή νοημοσύνη εχθρών με έλεγχο οπτικής επαφής και χωρικό ήχο.
- Τα σχόλια των εμπειρογνωμόνων υπογραμμίζουν το ομαλό gameplay και τα πλούσια χαρακτηριστικά του παιχνιδιού, καθιστώντας το ένα αξιοσημείωτο παράδειγμα αποτελεσματικής κωδικοποίησης και σχεδιασμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- Μια χιουμοριστική συζήτηση στο js13kgames.com πρότεινε την αποστολή των πηγαίων κωδικών του Doom και του Quake στο διάστημα, προκαλώντας συζητήσεις για το αν οι εξωγήινοι θα μπορούσαν να καταλάβουν το ανθρώπινο λογισμικό.
- Οι σχολιαστές αναφέρθηκαν στην "Ημέρα Ανεξαρτησίας" για να τονίσουν τον παραλογισμό της διασύνδεσης με την εξωγήινη τεχνολογία και συζήτησαν αντισυμβατικές τεχνικές λύσεις όπως η αντιστροφή των χειριστηρίων του ποντικιού και η τοποθέτηση του Quake σε κωδικούς QR.
- Η συζήτηση περιελάμβανε εμπειρίες με τεχνικές συμπίεσης, ιστορικά παραδείγματα παιχνιδιών, συμβατότητα με το πρόγραμμα περιήγησης και προκλήσεις σχεδιασμού παιχνιδιών, αντανακλώντας νοσταλγία και θαυμασμό για την εφευρετικότητα της πρώιμης ανάπτυξης παιχνιδιών.

## [HN-text: Hacker News με εύκολη πλοήγηση](https://github.com/piqoni/hn-text)

- Το HN-text είναι ένα τερματικό πρόγραμμα-πελάτης για το Hacker News, σχεδιασμένο για μια γρήγορη, εύκολη στη χρήση και χωρίς περισπασμούς εμπειρία.
- Υποστηρίζει απλή πλοήγηση με τη χρήση πλήκτρων βέλους ή hjkl και μετατρέπει τα άρθρα και τα σχόλια σε αναγνώσιμο κείμενο.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν γρήγορη πλοήγηση μεταξύ της πρώτης σελίδας, των σχολίων και του κειμένου των άρθρων, με επιλογές για το άνοιγμα των άρθρων και των σχολίων στο προεπιλεγμένο πρόγραμμα περιήγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Οι χρήστες συζητούν διάφορα εργαλεία και έργα βασισμένα σε κείμενο για την περιήγηση στα Hacker News, όπως το HN-text, το hn.zip και προσαρμοσμένα scrapers, εστιάζοντας σε δυνατότητες χαμηλού εύρους ζώνης και εκτός σύνδεσης.
- Ένας χρήστης μοιράζεται το ιδιωτικό του έργο που χρησιμοποιεί τα Google Sheets, Firestore και Nuxt για απόδοση στην πλευρά του διακομιστή, δίνοντας έμφαση στη λειτουργία χωρίς κόστος και στις αποτελεσματικές στρατηγικές προσωρινής αποθήκευσης.
- Ένας άλλος χρήστης αναπτύσσει ένα κατανεμημένο σύμπλεγμα NATS για εργασίες ευρετηρίασης δεδομένων και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP), με τη συζήτηση να αφορά επίσης επιλογές περιήγησης μόνο σε κείμενο και βελτιώσεις εργαλείων.

## [Ανοικτές θέσεις εργασίας Ιουνίου 2024 - Ποιος προσλαμβάνει;](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Κατά την ανάρτηση θέσεων εργασίας, προσδιορίστε την τοποθεσία, τις δυνατότητες απομακρυσμένης εργασίας, την πρακτική άσκηση και τη διαθεσιμότητα χορηγίας βίζας.
- Να αναρτάτε μόνο αν ανήκετε άμεσα στην εταιρεία που προσλαμβάνει, όχι σε έναν φορέα προσλήψεων ή σε έναν πίνακα εργασίας, και να περιορίζεστε σε μία ανάρτηση ανά εταιρεία.
- Δώστε μια σύντομη περιγραφή αν η εταιρεία δεν είναι γνωστή και βεβαιωθείτε ότι οι σχολιαστές παραμένουν στο θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Το "Ποιος προσλαμβάνει; (Ιούνιος 2024)" στο Hacker News απαριθμεί θέσεις εργασίας από διάφορες εταιρείες τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένων θέσεων, τοποθεσιών, απομακρυσμένων επιλογών, θέσεων πρακτικής άσκησης και χορηγιών βίζας.
- Αξιοσημείωτες εταιρείες που προσλαμβάνουν προσωπικό περιλαμβάνουν τις VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit και Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Το νήμα είναι μια πολύτιμη πηγή για όσους αναζητούν εργασία στον κλάδο της τεχνολογίας, προσφέροντας άμεσες δημοσιεύσεις από εταιρείες και ενθαρρύνοντας το γνήσιο ενδιαφέρον των υποψηφίων.

## [Ταξίδι δεκαετίας για τη δημιουργία ενός δωρεάν SQL Editor για αναλυτές δεδομένων](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Ένας δωρεάν SQL Editor έχει αναπτυχθεί εδώ και 10 χρόνια και απευθύνεται σε αναλυτές δεδομένων.
- Το εργαλείο δίνει έμφαση στη διαγραμματική απεικόνιση, την οπτικοποίηση και τις λειτουργίες εξαγωγής του Excel.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να δοκιμάσουν τον επεξεργαστή και να παρέχουν σχόλια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ο Ryan Hamilton έχει αναπτύξει την τελευταία δεκαετία το qStudio, έναν δωρεάν SQL Editor για αναλυτές δεδομένων, με διαγράμματα, οπτικοποίηση και εξαγωγή στο Excel.
- Το έργο ανοιχτού κώδικα, διαθέσιμο στο GitHub, περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως η δημιουργία ερωτημάτων AI, η σκοτεινή λειτουργία και η βελτιωμένη εξαγωγή, ενώ συνεχίζονται οι προσπάθειες για την αντιμετώπιση τεχνικών προβλημάτων σε Intel Mac και Apple silicon.
- Παρά τις ανάμεικτες αντιδράσεις για την ανάπτυξή του, το qStudio επαινείται για την ταχύτητα και τη χρησιμότητά του, με τον προγραμματιστή να συνεργάζεται ενεργά με τους χρήστες και τις χρηματοπιστωτικές εταιρείες για ανατροφοδότηση και χρηματοδότηση.

## [Επιδρομή του FBI στη διαχείριση της Cortland Management σε πανεθνική έρευνα για το Rent-Fixing](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- Το FBI πραγματοποίησε έφοδο στην Cortland Management, έναν μεγάλο εταιρικό ιδιοκτήτη ακινήτων, με την κατηγορία ότι συμμετείχε σε πανεθνικό καρτέλ καθορισμού ενοικίων που ενορχηστρώθηκε από τη RealPage, μια εταιρεία λογισμικού και συμβούλων.
- Το καρτέλ φέρεται να περιλαμβάνει τουλάχιστον 21 μεγάλους ιδιοκτήτες και θεσμικούς επενδυτές, οι οποίοι χειραγωγούν τις τιμές ενοικίασης για έως και 16 εκατομμύρια διαμερίσματα με την ανταλλαγή δεδομένων σε πραγματικό χρόνο και τον συντονισμό των αποφάσεων τιμολόγησης.
- Η έρευνα αυτή αντιπροσωπεύει μια σημαντική αντιμονοπωλιακή δράση, με το Υπουργείο Δικαιοσύνης και το FBI να εμπλέκονται σε μεγάλο βαθμό, αναδεικνύοντας τις ανησυχίες σχετικά με τη χειραγώγηση της αγοράς και τον πληθωρισμό των ενοικίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- Το FBI πραγματοποίησε έφοδο σε μια μεγάλη εταιρεία-ιδιοκτήτη, η οποία κατηγορείται ότι χρησιμοποιούσε το λογισμικό YieldStar της RealPage για να αυξήσει τα ενοίκια και να συμμετάσχει ενδεχομένως σε καθορισμό τιμών, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την αντιμονοπωλιακή νομοθεσία.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το λογισμικό της RealPage επιτρέπει τη συμπαιγνία των ιδιοκτητών, χειραγωγώντας τις τιμές των κατοικιών και μειώνοντας τον ανταγωνισμό, με το Υπουργείο Δικαιοσύνης να ερευνά τους ισχυρισμούς αυτούς.
- Η συζήτηση αναδεικνύει ευρύτερα οικονομικά και ηθικά ζητήματα, συμπεριλαμβανομένων των επιπτώσεων του υψηλού κόστους διαβίωσης, των μονοπωλιακών πρακτικών και του ρόλου των κυβερνητικών πολιτικών στην επιδείνωση των προβλημάτων οικονομικής προσιτότητας της στέγασης.

## [Κυκλοφόρησε η DuckDB 1.0.0 "Snow Duck", δίνοντας έμφαση στη σταθερότητα και την απόδοση](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Η ομάδα DuckDB κυκλοφόρησε την έκδοση 1.0.0, με την κωδική ονομασία "Snow Duck", εστιάζοντας στη σταθερότητα, την προς τα πίσω συμβατότητα και την ισχυρή απόδοση.
- Το DuckDB έχει σημειώσει σημαντική ανάπτυξη με εκατομμύρια μηνιαίες λήψεις και ισχυρή υποστήριξη από την κοινότητα από την ίδρυσή του το 2018.
- Το έργο υποστηρίζεται από την DuckDB Labs και το DuckDB Foundation, εξασφαλίζοντας μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα, με μελλοντικά σχέδια για την επέκταση του περιβάλλοντος επέκτασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- Το DuckDB 1.0.0 κυκλοφόρησε, με την DuckDB Labs να ανήκει πλήρως στην ομάδα και να χρηματοδοτείται μέσω συμβουλευτικών υπηρεσιών και υπηρεσιών υποστήριξης.
- Το Ίδρυμα DuckDB διασφαλίζει ότι το έργο παραμένει ανοικτού κώδικα υπό την άδεια MIT, διατηρώντας τη διαφάνεια και την προσβασιμότητα.
- Οι χρήστες επαινούν το DuckDB για την απλότητα και την αποτελεσματικότητά του, ιδίως για την αναζήτηση μεγάλων συνόλων δεδομένων σε μορφές όπως Parquet στο S3 και την ενσωμάτωση με τα πλαίσια δεδομένων pandas για την εντός της διαδικασίας συνάθροιση σε επεξεργασία ροής.

## [Σπάνιο σύνδρομο αυτόματης ζυθοποίησης διαγνώστηκε σε 50χρονη γυναίκα: Σκεφτείτε την περίπτωση και τη διαχείρισή της](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Το Canadian Medical Association Journal (CMAJ) παρουσιάζει μια μελέτη περίπτωσης μιας 50χρονης γυναίκας που διαγνώστηκε με σύνδρομο αυτόματης ζυθοποιίας (ABS), μια σπάνια κατάσταση κατά την οποία μύκητες του εντέρου παράγουν ενδογενώς αλκοόλ, προκαλώντας δηλητηρίαση χωρίς κατανάλωση αλκοόλ.
- Η διάγνωση της ABS περιλαμβάνει ιστορικό ασθενούς, εξετάσεις επιπέδου αιθανόλης και ενδεχομένως καλλιέργειες μυκήτων, ενώ η αντιμετώπιση περιλαμβάνει αντιμυκητιασική θεραπεία και δίαιτα χαμηλή σε υδατάνθρακες.
- Η ABS, που περιγράφηκε για πρώτη φορά στην Ιαπωνία το 1952, περιλαμβάνει μικροοργανισμούς του εντέρου που ζυμώνουν υδατάνθρακες σε αλκοόλη, απαιτώντας συγκεκριμένους παράγοντες του ξενιστή, όπως η δυσβίωση του εντέρου και η υψηλή πρόσληψη υδατανθράκων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Μια 50χρονη γυναίκα με σύνδρομο αυτόματης ζυθοποίησης διαγνώστηκε λανθασμένα για μεγάλο χρονικό διάστημα, καθώς οι γιατροί απέδιδαν τα συμπτώματά της σε δηλητηρίαση από αλκοόλ, αγνοώντας τους ισχυρισμούς της ίδιας και της οικογένειάς της ότι δεν κατανάλωνε καθόλου αλκοόλ.
- Η υπόθεση αναδεικνύει συστημικά ζητήματα στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, συμπεριλαμβανομένης της δυσκολίας διάγνωσης σπάνιων παθήσεων, της εξάρτησης από προκαταλήψεις έναντι των μαρτυριών των ασθενών και της ανάγκης για τους επαγγελματίες του ιατρικού κλάδου να εξετάζουν λιγότερο συχνές διαγνώσεις.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τις έμφυλες και φυλετικές προκαταλήψεις στην ιατρική θεραπεία, τη σημασία της ενσυναίσθησης, της ενδελεχούς διερεύνησης και το ρόλο της διατροφής, των προβιοτικών και της υγείας του εντέρου στη διαχείριση καταστάσεων όπως το σύνδρομο αυτόματης ζύμωσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Η Γη λαμβάνει 1500 φωτόνια ανά bit στα 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20%CE%97%20%CE%93%CE%B7%20%CE%BB%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%201500%20%CF%86%CF%89%CF%84%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%20bit%20%CF%83%CF%84%CE%B1%208%2C3%20GHz&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%203%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
