---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Γιατί τα συνθετικά κλειδιά είναι ανώτερα από τα φυσικά κλειδιά στη σχεδίαση βάσεων δεδομένων](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Η ανάρτηση του Mark Seemann στο ιστολόγιο υποστηρίζει τη χρήση συνθετικών κλειδιών έναντι φυσικών κλειδιών στο σχεδιασμό βάσεων δεδομένων, επικαλούμενη την αξιοπιστία και την ακεραιότητα των δεδομένων.
- Χρησιμοποιεί ένα προσωπικό ανέκδοτο σχετικά με ένα σφάλμα στον αριθμό πλαισίου ενός αυτοκινήτου για να αναδείξει ζητήματα με τα φυσικά κλειδιά, όπως τα σφάλματα καταχώρησης δεδομένων και η διασφάλιση της μοναδικότητας.
- Τα σχόλια των αναγνωστών παρέχουν πρόσθετες προοπτικές, συζητώντας το ρόλο των φυσικών κλειδιών στη λογική μοντελοποίηση δεδομένων και τις προκλήσεις με τις βιβλιοθήκες ORM (Object-Relational Mapping).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- Η συζήτηση επικρίνει τα φυσικά κλειδιά στις βάσεις δεδομένων, συνιστώντας μοναδικά, αναγνώσιμα από τον άνθρωπο αναγνωριστικά που παράγονται από λειτουργίες JavaScript/TypeScript με ένα χρονικό στοιχείο για τη μείωση του κατακερματισμού.
- Συμβουλεύει τη χρήση 64-bit πρωτευόντων κλειδιών με αυτόματη αναβάθμιση για εσωτερικές λειτουργίες για την ενίσχυση της απόδοσης και την ελαχιστοποίηση της διόγκωσης των ευρετηρίων, ενώ τα τυχαία αναγνωριστικά συμβολοσειράς ενισχύουν την ασφάλεια των δημόσιων δεδομένων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις αντισταθμίσεις μεταξύ φυσικών και συνθετικών κλειδιών, ευνοώντας τα υποκατάστατα κλειδιά για τη σταθερότητά τους, τις συνεπείς αναφορές και την ενισχυμένη ακεραιότητα των δεδομένων.

## [Οδηγός κινουμένων σχεδίων για τις σειρές Fourier: Fourier: Από κύκλους σε επικύκλους](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Το άρθρο "Από τον κύκλο στους επικύκλους (Μέρος 1)" εισάγει τις σειρές Fourier, εξηγώντας θεμελιώδεις έννοιες όπως οι τριγωνομετρικές συναρτήσεις, η ταυτότητα του Euler και τα ημιτονοειδή, χρησιμοποιώντας κινούμενα σχέδια για καλύτερη κατανόηση.
- Καλύπτει τον μοναδιαίο κύκλο, τη σημασία του π και τις ιδιότητες των ημιτονοειδών και των επικύκλων, οδηγώντας στην εισαγωγή των σειρών Fourier και τις εφαρμογές τους στην προσέγγιση σύνθετων κυματομορφών.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης την αποσύνθεση της σειράς Fourier διαφόρων κυματομορφών, συμπεριλαμβανομένων των τετραγωνικών, τριγωνικών και αντίστροφων πριονωτών κυμάτων, και εισάγει ένα εργαλείο οπτικοποίησης που ονομάζεται "Μηχανήματα σειράς Fourier" για την απεικόνιση αυτών των εννοιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- Η συζήτηση αντιπαραβάλλει οπτικά εργαλεία μάθησης, όπως κινούμενα σχέδια, με εξηγήσεις που βασίζονται στην άλγεβρα και σε πίνακες για την κατανόηση των σειρών Fourier και των μετασχηματισμών.
- Οι χρήστες επισημαίνουν πηγές όπως τα βίντεο του 3Blue1Brown στο YouTube και εργαλεία όπως το Manim και το p5.js, τονίζοντας τη σημασία των σταθερών μαθηματικών εξισώσεων και αποδείξεων για πρακτικές εφαρμογές.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση μοιρών έναντι ακτίνων, με προτίμηση στις ακτίνες σε θεωρητικά πλαίσια, υπογραμμίζοντας τους περιορισμούς της παραδοσιακής εκπαίδευσης και την αξία του εναλλακτικού διαδικτυακού περιεχομένου.

## [Δημοσιογράφος μοιράζεται χιουμοριστικά και παράξενα μηνύματα από κλέφτες iPhone](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Η Veronica de Souza, δημοσιογράφος, είχε κλέψει το iPhone της και στη συνέχεια έλαβε μηνύματα απάτης από τους κλέφτες που προσπαθούσαν να ξεκλειδώσουν το τηλέφωνο.
- Τα μηνύματα απάτης περιλάμβαναν ψεύτικες ειδοποιήσεις για το Apple Pay και απειλές για δημοπρασία των προσωπικών της πληροφοριών στη μαύρη αγορά.
- Η De Souza μοιράστηκε την εμπειρία της για να αναδείξει τον παράξενο και συχνά κωμικό χαρακτήρα αυτών των απατών, παρά τη σοβαρή πρόθεσή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Ένας χρήστης του Gothamist έλαβε μηνύματα από κλέφτες που προσπαθούσαν να ξεκλειδώσουν το κλεμμένο τηλέφωνό του, γεγονός που οδήγησε σε μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση μηνυμάτων σχετικά με τη σφαγή στην πλατεία Τιενανμέν για την ενεργοποίηση της κινεζικής λογοκρισίας ως αποτρεπτικό μέσο.
- Η συζήτηση έθεσε προβληματισμούς σχετικά με τους κινδύνους για τις οικογένειες των παραληπτών στην Κίνα, τον κοινωνικό ρόλο του WeChat και τις πολιτικές της Apple για την ασφάλεια και την επισκευή των συσκευών, συμπεριλαμβανομένης της ενσωμάτωσης εξαρτημάτων στη μητρική πλακέτα για την αποτροπή της κλοπής.
- Παρά τα αντικλεπτικά μέτρα της Apple, η κλοπή iPhone παραμένει διαδεδομένη, με τα κλεμμένα τηλέφωνα να αφαιρούνται συχνά για ανταλλακτικά, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την επισκευασιμότητα, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και την αποτελεσματικότητα των χαρακτηριστικών ασφαλείας όπως το "Find My iPhone". Συζητήθηκαν επίσης η αδιαφορία των διωκτικών αρχών και η ανάγκη για καλύτερα νομικά μέτρα και εκπαίδευση των χρηστών.

## [Το Ισραήλ χρησιμοποίησε ψεύτικους λογαριασμούς για να επηρεάσει Αμερικανούς νομοθέτες για τον πόλεμο στη Γάζα](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Το υπουργείο Διασποράς του Ισραήλ διεξήγαγε μια μυστική εκστρατεία επιρροής που στόχευε σε μαύρους νομοθέτες και νέους προοδευτικούς στις ΗΠΑ και τον Καναδά για να επηρεάσει την κοινή γνώμη σχετικά με τον πόλεμο στη Γάζα.
- Η εκστρατεία, που πραγματοποιήθηκε από μια πολιτική εταιρεία, χρησιμοποίησε ψεύτικους λογαριασμούς και ιστότοπους για τη διάδοση φιλοϊσραηλινού και ισλαμοφοβικού περιεχομένου.
- Η επιχείρηση αυτή αναφέρθηκε αρχικά από την Haaretz τον Μάρτιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη φερόμενη χρήση από το Ισραήλ ψεύτικων λογαριασμών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να επηρεάσει τους νομοθέτες των ΗΠΑ, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια, τα ζητήματα δεοντολογίας και τις πιθανές αντιδράσεις.
- Η διακοπή των εκστρατειών μυστικής επιρροής της OpenAI με το ChatGPT πυροδοτεί συζητήσεις σχετικά με το ρόλο της Τεχνητής Νοημοσύνης στην εξαπάτηση και τον πόλεμο μέσω του Διαδικτύου, αναδεικνύοντας το ιστορικό πλαίσιο της προπαγάνδας και την εξέλιξη της κατασκοπείας μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.
- Η συζήτηση ασκεί κριτική στη χειραγώγηση των μέσων ενημέρωσης, ιδίως στη σύγκρουση Ισραήλ-Παλαιστίνης, και στην επιρροή ομάδων πίεσης όπως η AIPAC, ενώ παράλληλα εξετάζει ευρύτερες επιπτώσεις στην ελευθερία του λόγου και στον πολιτικό διάλογο.

## [Το πρώτο πρόγραμμα οδήγησης Vulkan 1.3 για το Apple M1 επιτυγχάνει συμμόρφωση 98,3%](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Το πρόγραμμα οδήγησης "Honeykrisp" είναι η πρώτη συμβατή υλοποίηση Vulkan 1.3 για το υλικό M1 της Apple, η οποία αναπτύχθηκε χωρίς παραίτηση από τη φορητότητα και βασίζεται στο πρόγραμμα οδήγησης NVK του Faith Ekstrand για τις GPUs της NVIDIA.
- Το έργο πέτυχε σημαντικά ορόσημα, συμπεριλαμβανομένου ενός ποσοστού επιτυχίας 99,6% για το Vulkan 1.1 και 98,3% για το Vulkan 1.3, καθώς και ολοκληρωμένων renderers Vulkan για το SuperTuxKart και το Zink.
- Οι μελλοντικοί στόχοι περιλαμβάνουν την υποστήριξη Direct3D μέσω DXVK και vkd3d-proton για παιχνίδια Windows στο Asahi Linux, ενώ προς το παρόν προσφέρουμε συμβατούς οδηγούς OpenGL 4.6 για παιχνίδια Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Η Alyssa Rosenzweig ανέπτυξε ένα πρόγραμμα οδήγησης Vulkan 1.3 για το τσιπ M1 της Apple μέσα σε μόλις ένα μήνα, προκαλώντας συζητήσεις στο Hacker News σχετικά με το gaming στην αρχιτεκτονική ARM και το macOS.
- Η συζήτηση επικρίνει την προτίμηση της Apple για το Metal έναντι του Vulkan, η οποία περιορίζει τη διαθεσιμότητα εγγενών παιχνιδιών στο macOS σε σύγκριση με τα Windows και το Linux, και υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα της υποστήριξης πολλαπλών API γραφικών.
- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για το Game Porting Toolkit της Apple και τις υψηλές απαιτήσεις αποθήκευσης για ενημερώσεις παιχνιδιών, τονίζοντας την ανάγκη για καλύτερη υποστήριξη παιχνιδιών και ευρύτερη συμβατότητα API για την προσέλκυση παιχνιδιών AAA στο macOS.

## [Το CoPilot+ της Microsoft και οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής προκαλούν αντιδράσεις χρηστών και ρυθμιστικό έλεγχο](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Ο Charles Stross ασκεί κριτική στην παρουσίαση του CoPilot+ της Microsoft, ενός πρόσθετου προγράμματος βασισμένου στην τεχνητή νοημοσύνη για τα Windows, συγκρίνοντας το με το αντιδημοφιλές Clippy, αλλά με πιο προηγμένη, ελαττωματική τεχνητή νοημοσύνη.
- Ο Stross εγείρει ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής σχετικά με τη νέα λειτουργία "Ανάκληση" της Microsoft στα Windows 11, η οποία αποθηκεύει τη δραστηριότητα του χρήστη σε μια μη κρυπτογραφημένη βάση δεδομένων, εγκυμονώντας κινδύνους για ευαίσθητα δεδομένα και προκαλώντας διαμάχες και ρυθμιστικό έλεγχο.
- Το ιστολόγιο συζητά τις ευρύτερες συνέπειες για την ιδιωτικότητα, την ασφάλεια και την ώθηση της τεχνολογικής βιομηχανίας για αναβαθμίσεις υλικού και λειτουργικών συστημάτων, με ορισμένους χρήστες να εξετάζουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Η νέα λειτουργία "Ανάκληση" της Microsoft, η οποία χρησιμοποιεί OCR (οπτική αναγνώριση χαρακτήρων) και μια βάση δεδομένων SQLite με δυνατότητα αναζήτησης, έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με το αν μπορεί να θεωρηθεί τεχνητή νοημοσύνη και έχει εγείρει ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια.
- Η συζήτηση ασκεί κριτική στην ευρύτερη στρατηγική της Microsoft, συμπεριλαμβανομένης της επικέντρωσής της σε υπηρεσίες cloud όπως το Azure, της φθίνουσας σημασίας των Windows και του χειρισμού του απορρήτου και της ασφάλειας των δεδομένων από την εταιρεία.
- Τα ευρύτερα θέματα περιλαμβάνουν την αναποτελεσματικότητα των μεγάλων γραφειοκρατιών, τη σημασία της ιδιωτικής ζωής και τα ηθικά ζητήματα της τεχνητής νοημοσύνης και του χειρισμού δεδομένων, τονίζοντας την ανάγκη ευαισθητοποίησης των χρηστών σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το Boeing Starliner εκτοξεύει με επιτυχία την πρώτη επανδρωμένη αποστολή στον ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Το Boeing Starliner εκτόξευσε με επιτυχία την πρώτη του επανδρωμένη αποστολή, μεταφέροντας τους αστροναύτες της NASA Butch Wilmore και Suni Williams στον Διεθνή Διαστημικό Σταθμό (ISS).
- Το διαστημικό σκάφος έχει προγραμματιστεί να προσδεθεί στον ISS στις 6 Ιουνίου στις 12:15 ώρα Ελλάδας, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο μετά από χρόνια μηχανικών προκλήσεων.
- Οι αστροναύτες Γουίλμορ και Γουίλιαμς θα παραμείνουν στον ISS για περίπου μία εβδομάδα, εκφράζοντας ευγνωμοσύνη και ενθουσιασμό για την αποστολή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Το Starliner της Boeing εκτόξευσε με επιτυχία την πρώτη επανδρωμένη αποστολή του, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο για την αμερικανική εξερεύνηση του διαστήματος.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τον ρόλο του ανταγωνισμού στην πρόσβαση στο διάστημα, τη σημασία των συστημάτων διαφυγής από την εκτόξευση (LES) για την ασφάλεια και τον αντίκτυπο της ιδιωτικής χρηματοδότησης στη διαστημική τεχνολογία.
- Η συζήτηση αντιπαραβάλλει το Starliner της Boeing με το Crew Dragon της SpaceX, σημειώνοντας τις καθυστερήσεις και το υψηλότερο κόστος της Boeing, ενώ επαινεί την επαναληπτική, ανεκτική στις αποτυχίες προσέγγιση της SpaceX για την επιτάχυνση της καινοτομίας.

## [State-of-the-Art LLMs αποτυγχάνουν απλές εργασίες κοινής λογικής, Μελέτη αποκαλύπτει](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Η εργασία "Η Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων: Marianna Nezhurina κ.ά. αποκαλύπτει σημαντικές αποτυχίες συλλογισμού σε προηγμένα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLM).
- Παρά τους ισχυρισμούς περί υψηλών επιδόσεων, τα μοντέλα αυτά αποτυγχάνουν σε απλές εργασίες κοινής λογικής, δίνοντας συχνά υπερβολικά σίγουρες και ανούσιες εξηγήσεις για λανθασμένες απαντήσεις.
- Οι συνήθεις παρεμβάσεις, όπως η ενισχυμένη προτροπή και η επαναξιολόγηση πολλαπλών βημάτων, δεν επιλύουν αυτά τα προβλήματα, γεγονός που οδηγεί σε μια έκκληση για νέα κριτήρια αναφοράς για την καλύτερη ανίχνευση των ελλειμμάτων συλλογιστικής στις LLM.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- Η εργασία ασκεί κριτική στα τρέχοντα γλωσσικά μοντέλα (LLM) για την προσομοίωση της συλλογιστικής χωρίς γνήσιους εσωτερικούς μονολόγους ή επαναληπτικές διαδικασίες σκέψης, χωρίς το βιωματικό βάθος της ανθρώπινης συλλογιστικής.
- Προτείνει βελτιώσεις μέσω της ενσωμάτωσης του λογικού προγραμματισμού και των δομημένων υπολογιστικών μεθόδων, τονίζοντας τους περιορισμούς των LLM στην επίλυση μαθηματικών εξισώσεων και λογικών γρίφων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρά κριτήρια αναφοράς και εκτεταμένες δοκιμές για την καλύτερη αξιολόγηση των δυνατοτήτων συλλογιστικής της ΤΝ και τη διαχείριση των προσδοκιών του κοινού, επισημαίνοντας τη σημασία του πλαισίου στις προτροπές και τις προκλήσεις στην επίλυση λογικών αινιγμάτων και προβλημάτων οικογενειακού δέντρου.

## [Εντροπία: CLI για την ανίχνευση πιθανών μυστικών σε βάσεις κώδικα](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Το Entropy είναι ένα εργαλείο διεπαφής γραμμής εντολών (CLI) που σαρώνει βάσεις κώδικα για γραμμές υψηλής εντροπίας, οι οποίες συχνά υποδεικνύουν την ύπαρξη μυστικών.
- Μπορεί να εγκατασταθεί χρησιμοποιώντας Go, Docker και σύντομα μέσω Homebrew, προσφέροντας ευελιξία στην εγκατάσταση.
- Ο εργολάβος έχει επίσης άλλα αξιοσημείωτα έργα: Renpy-Graphviz, ένα εργαλείο για την οπτικοποίηση των οθονών και των ετικετών της μηχανής παιχνιδιών Ren Py.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται στην εντροπία για την ανίχνευση μυστικών σε βάσεις κωδικών και την ασφάλεια κωδικών πρόσβασης, εξετάζοντας μεθόδους όπως αλγόριθμους συμπίεσης, γλωσσικά μοντέλα και προ-υπολογισμένα λεξικά.
- Αναφέρονται εργαλεία όπως το trufflehog, το detect-secrets και το semgrep secrets, με εναλλακτικές λύσεις όπως το PyWhat και το Nosey Parker, αναδεικνύοντας τη συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τους περιορισμούς των μετρήσεων εντροπίας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της πολυεπίπεδης ασφάλειας, της αυτοματοποιημένης εναλλαγής διαπιστευτηρίων και της διαχείρισης της εντροπίας του λογισμικού, ενώ εξετάζει επίσης τους κινδύνους ασφάλειας που ενέχει η χρήση τυχαίων εργαλείων και την ανάγκη για αξιόπιστες πηγές.

## [Το WWDC 2024 της Apple θα αναδείξει την Τεχνητή Νοημοσύνη, θα παρουσιάσει το iOS 18 και το visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Το WWDC 2024 της Apple θα αναδείξει τις εξελίξεις στην Τεχνητή Νοημοσύνη (AI), παρουσιάζοντας τις τελευταίες καινοτομίες στον τομέα αυτό.
- Η εκδήλωση θα περιλαμβάνει την κυκλοφορία του iOS 18, της επόμενης επανάληψης του λειτουργικού συστήματος κινητής τηλεφωνίας της Apple.
- Επιπλέον, θα παρουσιαστεί το visionOS 2, μια αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος επαυξημένης πραγματικότητας (AR) της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- Η εξαγορά της εφαρμογής Mac "Bartender" από έναν άγνωστο προγραμματιστή έχει οδηγήσει σε ανησυχίες των χρηστών σχετικά με το μέλλον, την ασφάλεια και τις νέες απαιτούμενες άδειες.
- Οι χρήστες επαίνεσαν το BetterTouchTool (BTT) ως εναλλακτική λύση για τη διαχείριση των εικονιδίων της γραμμής μενού και συζήτησαν την έλλειψη ενσωματωμένων λειτουργιών του macOS, ειδικά με το νέο σχεδιασμό του MacBook με εγκοπή.
- Η συζήτηση τόνισε τα οφέλη του λογισμικού ανοικτού κώδικα όπως το Dozer και πρότεινε εναλλακτικές λύσεις για το Bartender, όπως το Ice και το iBar, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διαφάνειας και της ασφάλειας στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Το GitHub επιταχύνει την ανάπτυξη εφαρμογών iOS με τους Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- Το GitHub έχει βελτιώσει την ταχύτητα κατασκευής, δοκιμής και ανάπτυξης της εφαρμογής iOS χρησιμοποιώντας macOS και Apple Silicon runners για το GitHub Actions.
- Η βελτίωση αυτή μείωσε σημαντικά τον χρόνο δοκιμών για την εφαρμογή iOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- Το GitHub Actions έχει προσθέσει την υποστήριξη Arm64, αλλά δεν είναι διαθέσιμη στα δωρεάν πακέτα, αναδεικνύοντας μια οικονομικά αποδοτική αλλά πιο αργή εναλλακτική λύση σε σχέση με τις CPU x64.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τη χρήση από το GitHub τρίτων προμηθευτών για τη δημιουργία εικόνων, με συζητήσεις σχετικά με τους επεξεργαστές Azure και AWS Graviton, και διερευνούν εναλλακτικές λύσεις όπως το WarpBuild για ταχύτερες και φθηνότερες κατασκευές.
- Οι αυτοδιαχειριζόμενες λύσεις CI/CD που χρησιμοποιούν μίνι υπολογιστές σημειώνονται για σημαντική εξοικονόμηση κόστους παρά την ανάγκη συντήρησης, με συνεχείς συζητήσεις σχετικά με τις αντισταθμίσεις μεταξύ κόστους, απόδοσης και διαχείρισης στην υποδομή CI/CD.

## [Η εφαρμογή macOS Bartender App πουλήθηκε αθόρυβα, προκαλώντας ανησυχίες χρηστών για τη διαφάνεια](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Η δημοφιλής εφαρμογή για Mac Bartender πωλήθηκε πριν από δύο μήνες χωρίς προηγούμενη ενημέρωση των πελατών, εγείροντας ανησυχίες για τη διαφάνεια.
- Το MacUpdater επισήμανε πιθανά ζητήματα ασφάλειας λόγω της έλλειψης επικοινωνίας, με αποτέλεσμα οι νέοι ιδιοκτήτες να επιβεβαιώσουν την εξαγορά στο Reddit.
- Οι χρήστες ανησυχούν για τις προθέσεις των νέων ιδιοκτητών και τη συνολική διαφάνεια, καθώς αρχικά δεν δόθηκαν λεπτομέρειες σχετικά με την πώληση και την αλλαγή του πιστοποιητικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Οι χρήστες στο macrumors.com ανησυχούν για την αυτόματη ενημέρωση της εφαρμογής MacOS Bartender υπό νέο, αγνώστου ιδιοκτήτη, οδηγώντας τους να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το HiddenBar, το Dozer και το Ice, παρά τα προβλήματα λειτουργικότητας που αντιμετωπίζουν.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις απογοητεύσεις από το macOS που απαιτεί εργαλεία τρίτων για καλύτερη διαχείριση της επιφάνειας εργασίας και τους πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με τις ενημερώσεις λογισμικού και τις αλλαγές ιδιοκτησίας.
- Οι ανησυχίες για πιθανό κακόβουλο λογισμικό στις μελλοντικές ενημερώσεις του Bartender οδηγούν σε συστάσεις για απενεργοποίηση των αυτόματων ενημερώσεων ή χρήση εργαλείων αποκλεισμού δικτύου, ενώ οι χρήστες εκφράζουν την επιθυμία για εγγενείς λειτουργίες macOS για τη διαχείριση των εικονιδίων της γραμμής μενού και των προσαρμόσιμων ρυθμίσεων.

## [Το Debian 13 υιοθετεί το RAM-Based tmpfs για το /tmp, προκαλώντας συζήτηση στην κοινότητα](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Το Debian 13 ("Trixie") θα χρησιμοποιήσει ένα tmpfs βασισμένο στη RAM για τον κατάλογο /tmp και θα εφαρμόσει αυτόματο καθαρισμό των προσωρινών αρχείων στους καταλόγους /tmp και /var/tmp, παρόμοια με τις πρακτικές των Arch Linux και Fedora.
- Αυτή η αλλαγή έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπό της στη διαχείριση της μνήμης, την απόδοση του συστήματος και τον χειρισμό των δεδομένων εργασιών μεγάλης διάρκειας, ειδικά σε παλαιότερα συστήματα με περιορισμένη μνήμη RAM.
- Οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν ή να παρακάμψουν αυτές τις ρυθμίσεις κατά την εγκατάσταση και η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία του χώρου εναλλαγής, της ασφάλειας και του ισχυρού χειρισμού σφαλμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- Η συζήτηση στο LWN.net εξετάζει τους κινδύνους και τις αναποτελεσματικότητες της χρήσης του `/tmp` στο Debian, ειδικά κατά τη διάρκεια απροσδόκητων επανεκκινήσεων, και προτείνει το `/var/tmp` με βάση το δίσκο ως εναλλακτική λύση για μόνιμη αποθήκευση.
- Επισημαίνει τα πλεονεκτήματα του systemd-tmpfiles για τη διαχείριση των προσωρινών αρχείων και την πολυπλοκότητα των διατάξεων του συστήματος αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των συζητήσεων σχετικά με τη συγχώνευση των `/var/tmp` και `/var/cache`.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης εργαλεία κοντέινερ όπως το Snapcraft και το Flatpak, τον αντίκτυπο του tmpfs στην απόδοση του συστήματος, τη φθορά των SSD και τη διαχείριση της μνήμης, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των swap και zswap.

## [Μελέτη αποκαλύπτει ότι τα ευέλικτα έργα λογισμικού έχουν 268% υψηλότερα ποσοστά αποτυχίας από τα μη ευέλικτα](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Μια μελέτη της εταιρείας συμβούλων Engprax διαπίστωσε ότι τα ευέλικτα έργα λογισμικού έχουν 268% περισσότερες πιθανότητες να αποτύχουν σε σύγκριση με τα μη ευέλικτα έργα.
- Η έρευνα, στην οποία συμμετείχαν 600 μηχανικοί λογισμικού από το Ηνωμένο Βασίλειο και τις ΗΠΑ, υπογράμμισε ότι τα έργα με σαφείς, τεκμηριωμένες απαιτήσεις πριν από την ανάπτυξη έχουν 97% περισσότερες πιθανότητες επιτυχίας.
- Η μελέτη υποδεικνύει ότι η στιβαρή μηχανική απαιτήσεων και η ψυχολογική ασφάλεια για την επίλυση προβλημάτων είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχία του έργου, υποστηρίζοντας μια ισορροπημένη προσέγγιση μεταξύ ευέλικτων και παραδοσιακών μεθοδολογιών όπως ο καταρράκτης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Μια μελέτη που ισχυρίζεται ότι τα ευέλικτα έργα λογισμικού έχουν 268% υψηλότερο ποσοστό αποτυχίας επικρίνεται για προκατάληψη, έλλειψη διαφάνειας των δεδομένων και εσφαλμένους ορισμούς.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η ευελιξία συχνά χαρακτηρίζεται και εφαρμόζεται εσφαλμένα, οδηγώντας σε ζητήματα όπως το τεχνικό χρέος, η εξουθένωση των ειδικών και οι αποτυχίες των έργων, τονίζοντας τη σημασία της σωστής εφαρμογής, της ευελιξίας και της προσαρμογής.
- Η συζήτηση αντιπαραβάλλει τις μεθοδολογίες Agile και Waterfall, επισημαίνοντας την καταλληλότητα της Agile για δυναμικά περιβάλλοντα και επαναληπτική ανάπτυξη, ενώ η Waterfall είναι καλύτερη για έργα με σταθερές απαιτήσεις, υπογραμμίζοντας την ανάγκη εξισορρόπησης των αρχών της Agile με την πρακτική μηχανική απαιτήσεων και το σχεδιασμό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γιατί τα συνθετικά κλειδιά είναι ανώτερα από τα φυσικά κλειδιά στη σχεδίαση βάσεων δεδομένων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%AF%20%CF%84%CE%B1%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B8%CE%B5%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CE%AC%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CE%BD%CF%8E%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B1%20%CF%86%CF%85%CF%83%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CE%AC%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CF%83%CF%87%CE%B5%CE%B4%CE%AF%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CE%B2%CE%AC%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%205%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
