---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Το σκάνδαλο AI της Microsoft υπογραμμίζει την ανάγκη για ολιστική προσέγγιση του διαδικτυακού απορρήτου](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Οι Barath Raghavan και Bruce Schneier παραλληλίζουν την προστασία της ιδιωτικής ζωής στο διαδίκτυο με το ψάρεμα, τονίζοντας τον αντίκτυπο των παραβιάσεων της ιδιωτικής ζωής σε όλο το οικοσύστημα.
- Συζητούν μια διαμάχη για την κατασκοπεία της Microsoft για να τονίσουν την ανάγκη για μια ολιστική προσέγγιση στην προστασία των δεδομένων.
- Οι συγγραφείς τάσσονται υπέρ της συνεκτίμησης του ευρύτερου ψηφιακού περιβάλλοντος κατά την αντιμετώπιση θεμάτων διαδικτυακής ιδιωτικότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στο σκάνδαλο κατασκοπείας τεχνητής νοημοσύνης της Microsoft, ζητώντας επικαιροποιημένα πρότυπα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και υπογραμμίζοντας τις οικονομικές και κοινωνικές επιπτώσεις της μειωμένης εμπιστοσύνης των ρυθμιστικών αρχών.
- Αντιπαραβάλλει την εστίαση στα ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής της TikTok με παρόμοιες ανησυχίες σε αμερικανικές εταιρείες, υπογραμμίζοντας τη διακομματική κατάχρηση ιδιωτικών δεδομένων σε πολιτικές εκστρατείες.
- Το κείμενο υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη για αυστηρότερους κανονισμούς για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, επικρίνει τις μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας για κατάχρηση δεδομένων και επιτήρηση και ζητεί την καθιέρωση προτύπων προστασίας της ιδιωτικής ζωής.

## [Το Super Heavy της SpaceX προσγειώνεται επιτυχώς στον Κόλπο του Μεξικού](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- Η SpaceX ανέφερε ότι ο πύραυλος Super Heavy προσεδαφίστηκε με επιτυχία στον Κόλπο του Μεξικού στις 6 Ιουνίου 2024.
- Αυτό σηματοδοτεί ένα σημαντικό ορόσημο για τη SpaceX, αναδεικνύοντας την ικανότητά της να ανακτήσει και να επαναχρησιμοποιήσει τον μεγαλύτερο εκτοξευτήρα πυραύλων της.
- Η επιτυχής προσγείωση αναμένεται να προωθήσει τους στόχους της SpaceX για οικονομικά αποδοτικά διαστημικά ταξίδια και περαιτέρω αποστολές στον Άρη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Οι πρόσφατες τεχνολογικές εξελίξεις της SpaceX περιλαμβάνουν την επιτυχή πτώση του Super Heavy στον Κόλπο του Μεξικού και την πρόβλεψη μιας νέας εγκατάστασης εκτόξευσης στην κεντρική Φλόριντα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την αξιοπιστία του διαδικτύου Starlink κατά την επανείσοδο στο διάστημα, τις ακριβείς προσγειώσεις πυραύλων και την ανθεκτικότητα του διαστημόπλοιου Starship κατά την επανείσοδο, παρά τις ζημιές που υπέστη.
- Η συζήτηση καλύπτει την οικονομική σκοπιμότητα της ανάπτυξης δορυφόρων, τη σημασία των μεγάλων οχημάτων εκτόξευσης και τις μελλοντικές αγορές, όπως ο διαστημικός τουρισμός και η κατασκευή σε μηδενική βαρύτητα.

## [Από την OpenGL στη Vulkan: Vulkan: Χτίζοντας μια προσαρμοσμένη μηχανή παιχνιδιών σε τρεις μήνες](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Ο συγγραφέας καταγράφει ένα τρίμηνο ταξίδι εκμάθησης της Vulkan και ανάπτυξης μιας μικρής μηχανής παιχνιδιών, παρά το γεγονός ότι δεν είχε προηγούμενη εμπειρία στην Vulkan αλλά κάποιο υπόβαθρο στην OpenGL και στις μηχανές παιχνιδιών.
- Η μηχανή, κατάλληλη για μικρότερα παιχνίδια βασισμένα σε επίπεδα, περιλαμβάνει δύο demo και είναι διαθέσιμη στο GitHub, με πρακτικές συμβουλές για αρχάριους που μεταβαίνουν από την OpenGL στη Vulkan.
- Το άρθρο καλύπτει τεχνικές πτυχές όπως οι σκιαστές, ο συγχρονισμός και η ενσωμάτωση του UI και συζητά τα πλεονεκτήματα της Vulkan για μικρά τρισδιάστατα επιτραπέζια παιχνίδια, ενώ παράλληλα προβληματίζεται για το αβέβαιο μέλλον της OpenGL και τις δυνατότητες της WebGPU.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Το άρθρο διερευνά την εμπειρία του συγγραφέα στην εκμάθηση του Vulkan και την ανάπτυξη μιας μηχανής παιχνιδιών, προσφέροντας πρακτικές συμβουλές προγραμματισμού και δίνοντας έμφαση στην αρχή YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της χρήσης του Rust με Vulkan, WGPU και Rend3, συμπεριλαμβανομένων των επιδόσεων, του συγχρονισμού και των θεμάτων υποστήριξης της κοινότητας.
- Η συζήτηση καλύπτει την πολυπλοκότητα των σεμιναρίων Vulkan, συγκρίνει διαφορετικά API γραφικών, όπως το OpenGL και το Direct3D, και εξετάζει τα οφέλη των αφαιρέσεων και των εργαλείων υψηλότερου επιπέδου, επισημαίνοντας την απότομη καμπύλη εκμάθησης του Vulkan, αλλά τα προηγμένα χαρακτηριστικά του.

## [Οι αμερικανικές ρυθμιστικές αρχές ξεκινούν έρευνα για την αντιμονοπωλιακή προστασία της Microsoft, του OpenAI και της Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Οι ομοσπονδιακές ρυθμιστικές αρχές, συμπεριλαμβανομένου του Υπουργείου Δικαιοσύνης και της FTC, έχουν κατανείμει τις αρμοδιότητες για τις αντιμονοπωλιακές έρευνες σε σημαντικούς φορείς της βιομηχανίας ΤΝ: Microsoft, OpenAI και Nvidia.
- Η FTC θα επικεντρωθεί στη Microsoft και την OpenAI, ενώ το Υπουργείο Δικαιοσύνης θα ερευνήσει τη Nvidia, γεγονός που σηματοδοτεί αυξημένο ρυθμιστικό έλεγχο των τεχνολογιών τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι έρευνες αυτές αποσκοπούν στην αντιμετώπιση πιθανών παραβιάσεων της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας και της ζημίας των καταναλωτών, αντανακλώντας μια αυξανόμενη προσπάθεια στις ΗΠΑ να επιβλέψουν την ταχέως αναπτυσσόμενη βιομηχανία τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Οι ΗΠΑ έχουν ξεκινήσει αντιμονοπωλιακές έρευνες κατά της Nvidia, της Microsoft και της OpenAI, εστιάζοντας σε πιθανές αντι-ανταγωνιστικές πρακτικές και εταιρικές δομές ιδιοκτησίας.
- Η Nvidia ελέγχεται για την κυριαρχία της στη διανομή τσιπ, ενώ η Microsoft αμφισβητείται για τη συμμετοχή της στο OpenAI και την εξαγορά του προσωπικού της Inflection AI.
- Οι έρευνες αναδεικνύουν την πολυπλοκότητα των αντιμονοπωλιακών νόμων, την ανάγκη για επικαιροποίηση και τις ευρύτερες επιπτώσεις στους κανονισμούς του κλάδου της τεχνολογίας και την προστασία των καταναλωτών.

## [Η ανακάλυψη της πρωτεΐνης Balon αποκαλύπτει βασικό μηχανισμό για την κυτταρική αδρανοποίηση και επιβίωση](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Οι ερευνητές εντόπισαν μια πρωτεΐνη με το όνομα Balon, η οποία μπορεί να σταματήσει και να επανεκκινήσει γρήγορα την παραγωγή πρωτεϊνών στα κύτταρα, βοηθώντας έτσι στον λήθαργο.
- Το Balon βρίσκεται στα βακτήρια της Αρκτικής και σε άλλους οργανισμούς, διακόπτοντας τα ριβοσώματα στη μέση της λειτουργίας τους για να επιτρέπει γρήγορες μεταβάσεις μέσα και έξω από τον λήθαργο.
- Η πρωτεΐνη αυτή είναι παρούσα σε πάνω από το 20% των βακτηριακών γονιδιωμάτων, αναδεικνύοντας τον πιθανό ρόλο της στην ανθεκτικότητα των ειδών στην κλιματική αλλαγή και προσφέροντας νέες γνώσεις σχετικά με τις στρατηγικές προσαρμογής και επιβίωσης των κυττάρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Η τυχαία ανακάλυψη ενός παράγοντα χειμερίας νάρκης σε ένα βακτήριο της Αρκτικής από την Karla Helena-Bueno υπογραμμίζει τον ρόλο της τύχης στις επιστημονικές ανακαλύψεις, αντιπαραβάλλοντας την ανθρώπινη διαίσθηση με τη συστηματική προσέγγιση της μηχανικής μάθησης.
- Η συζήτηση διερευνά τις δυνατότητες της μηχανικής μάθησης για την ενίσχυση της καινοτομίας, τη σκοπιμότητα της ανθρώπινης χειμερίας νάρκης και της κρυονικής, καθώς και τις εξελικτικές προσαρμογές των πληθυσμών των Ινουίτ.
- Το κείμενο ασκεί κριτική στην πολυπλοκότητα της σύγχρονης ζωής και στις κοινωνικές πιέσεις, τονίζοντας τη σημασία των ανθρώπινων σχέσεων, της κοινωνικής δέσμευσης και της αίσθησης του σκοπού για την αληθινή ευτυχία έναντι των τεχνητών λύσεων.

## [Το TOKUFASTbot της Mitsubishi θέτει νέο ρεκόρ λύνοντας τον κύβο του Ρούμπικ σε 0,305 δευτερόλεπτα](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Το ρομπότ TOKUFASTbot της Mitsubishi Electric σημείωσε νέο παγκόσμιο ρεκόρ Γκίνες λύνοντας ένα παζλ τύπου κύβου Rubik σε 0,305 δευτερόλεπτα, ξεπερνώντας το προηγούμενο ρεκόρ των 0,38 δευτερολέπτων.
- Το ρομπότ χρησιμοποιεί έναν σερβοκινητήρα για γρήγορες στροφές 90 μοιρών και έναν αλγόριθμο αναγνώρισης χρωμάτων τεχνητής νοημοσύνης για γρήγορες λύσεις, επιδεικνύοντας προηγμένη ρομποτική και ενσωμάτωση τεχνητής νοημοσύνης.
- Το επίτευγμα έχει προσελκύσει σημαντική προσοχή στο διαδίκτυο, με πολλούς να εντυπωσιάζονται από την ταχύτητα του ρομπότ και την ανθεκτικότητα του κύβου, η οποία αναδεικνύεται περαιτέρω από τα βίντεο σύγκρισης που δημοσιεύει η Mitsubishi.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Ένα ρομπότ της Mitsubishi σημείωσε ρεκόρ λύνοντας έναν κύβο του Ρούμπικ σε 0,305 δευτερόλεπτα, επιδεικνύοντας την προηγμένη ταχύτητα και την επεξεργαστική ισχύ της σύγχρονης ρομποτικής.
- Αυτό το επίτευγμα έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τις μελλοντικές επιπτώσεις των ρομπότ στον πόλεμο, συμπεριλαμβανομένων των δυνατοτήτων τους να αλλάξουν τους στρατηγικούς υπολογισμούς και να κυριαρχήσουν στα πεδία των μαχών.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τις ευρύτερες εφαρμογές αυτής της τεχνολογίας στο μάρκετινγκ και τη βιομηχανία, καθώς και τη σημασία της προσωπικής ολοκλήρωσης στις ανθρώπινες δραστηριότητες παρά την υπεροχή των μηχανών.

## [Διερεύνηση της ευθυγράμμισης των επτά καθεδρικών ναών του Αγίου Μιχαήλ: Μύθος ή πραγματικότητα;](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Το ερευνητικό πρόγραμμα διερευνά τον ισχυρισμό ότι επτά διάσημοι καθεδρικοί ναοί αφιερωμένοι στον Άγιο Μιχαήλ είναι τέλεια ευθυγραμμισμένοι σε μια ευθεία γραμμή.
- Η μεθοδολογία περιλαμβάνει τη συλλογή γεωγραφικών δεδομένων, τη χρήση βιβλιοθηκών Python για γεωδαιτικούς υπολογισμούς και την οπτικοποίηση δεδομένων με το KeplerGl.
- Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι καθεδρικοί ναοί δεν είναι ευθυγραμμισμένοι στη σφαιρική γεωμετρία, αλλά εμφανίζονται ευθυγραμμισμένοι σε προβολή Mercator, με μέσο τετραγωνικό σφάλμα 167,0303 Km.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Η έρευνα εξετάζει κατά πόσον επτά θρησκευτικοί χώροι αφιερωμένοι στον Άγιο Μιχαήλ είναι ευθυγραμμισμένοι σε ευθεία γραμμή, με τις απόψεις να διχάζονται μεταξύ έκτακτης ευθυγράμμισης και σύμπτωσης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την ιστορική και θαυματουργή προέλευση αυτών των μοναστηριών και ιερών, τις προκλήσεις των προβολών των χαρτών και τον ρόλο του πολιτιστικού συμβολισμού.
- Η συζήτηση καταλήγει με σκεπτικισμό σχετικά με μια μυστική, μακροχρόνια συνωμοσία και τονίζει τη σημασία του κριτικού ελέγχου των δεδομένων και των μεθόδων που χρησιμοποιούνται σε τέτοιες θεωρίες.

## [Ο χάρτης των ρωμαϊκών δρόμων του 125 μ.Χ. συνδυάζει ιστορία και δημιουργικότητα](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Δημιουργήθηκε ένα διάγραμμα τύπου μετρό των σημαντικότερων ρωμαϊκών δρόμων από το 125 μ.Χ. περίπου, ενσωματώνοντας εκτεταμένη έρευνα από πηγές όπως το μοντέλο ORBIS του Stanford και το Antonine Itinerary.
- Ο χάρτης περιλαμβάνει τόσο ιστορικά ακριβείς όσο και δημιουργικά ονομασμένους δρόμους, με τους χρόνους ταξιδιού να ποικίλλουν ανάλογα με τη μέθοδο και την εποχή, τονίζοντας ότι το θαλάσσιο ταξίδι ήταν ταχύτερο και φθηνότερο.
- Μια ενημερωμένη έκδοση διόρθωσε λάθη, πρόσθεσε σημαντικές πόλεις και δρόμους και περιλάμβανε αλλαγές με βάση τα σχόλια.Είναι επίσης διαθέσιμη στα κινέζικα, μεταφρασμένη από τον Stone Chen.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Οι χρήστες συζητούν για έναν χάρτη των ρωμαϊκών δρόμων από το sashamaps.net, εξερευνώντας τα χαρακτηριστικά του, την προσβασιμότητα και τις δυνατότητές του ως τέχνη τοίχου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ιστορικά ανέκδοτα, συγκρίσεις των ρωμαϊκών δρόμων με τις σύγχρονες υποδομές και συζητήσεις σχετικά με την ανθεκτικότητα και τις μεθόδους κατασκευής τους.
- Υπάρχει μια χιουμοριστική σύγκριση των αρχαίων ρωμαϊκών δρόμων με έναν μελλοντικό χάρτη hyperloop, τονίζοντας την προηγμένη οργάνωση της Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας.

## [Το 85% υποστηρίζει την παγκόσμια απαγόρευση των πλαστικών μιας χρήσης](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Μια έρευνα του Παγκόσμιου Ταμείου Άγριας Ζωής δείχνει 85% παγκόσμια υποστήριξη για την απαγόρευση των πλαστικών μιας χρήσης, αλλά οι επικριτές αμφισβητούν την αξιοπιστία της λόγω των χαμηλών ποσοστών ανταπόκρισης και των πιθανών προκαταλήψεων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα του ορισμού των "περιττών" πλαστικών, τις οικονομικές αντισταθμίσεις και τις προκλήσεις για τη δημιουργία αμερόληπτων ερευνών, με τους επικριτές να σημειώνουν ότι οι φτωχότερες περιοχές δίνουν προτεραιότητα στις πρακτικές ανάγκες έναντι των περιβαλλοντικών ανησυχιών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την αποτελεσματικότητα της απαγόρευσης των πλαστικών έναντι της βελτιωμένης διαχείρισης των αποβλήτων, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των επαναχρησιμοποιούμενων έναντι των δοχείων μίας χρήσης και την πρακτικότητα εναλλακτικών λύσεων, όπως οι επαναχρησιμοποιούμενες τσάντες και τα δοχεία, υποστηρίζοντας την ενδελεχή νομοθετική διερεύνηση.

## [Το FBI εισβάλλει στην Ατλάντα σε ιδιοκτήτη ακινήτων για την επέκταση της έρευνας για τον καθορισμό των τιμών ενοικίασης](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Η αντιμονοπωλιακή έρευνα της ομοσπονδιακής κυβέρνησης για τον καθορισμό των τιμών στην αγορά ενοικίασης έχει ενταθεί, με πρόσφατη έφοδο του FBI στην Cortland Management στην Ατλάντα.
- Η έρευνα επικεντρώνεται στη RealPage με έδρα το Τέξας, της οποίας το λογισμικό τιμολόγησης ενοικίων είναι ύποπτο για συνεννόηση με τους ιδιοκτήτες ακινήτων για να διογκώνουν τα ενοίκια, και έχει επεκταθεί σε ποινικές έρευνες.
- Η υπόθεση αυτή, που αναδεικνύει τις σημαντικές αυξήσεις των ενοικίων στην Ατλάντα, έχει καταστεί προτεραιότητα για τον Πρόεδρο Μπάιντεν, ο οποίος στοχεύει να αντιμετωπίσει τις πρακτικές των εταιρικών ιδιοκτητών στην εκστρατεία επανεκλογής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- Το FBI πραγματοποίησε έφοδο σε ιδιοκτήτη εταιρίας στην Ατλάντα στο πλαίσιο έρευνας για πιθανό καθορισμό τιμών στην αγορά ενοικίων.
- Το αρχικό άρθρο δεν είναι προσβάσιμο, αλλά οι συζητήσεις στο Hacker News υποδηλώνουν ότι το έγκλημα λευκού κολάρου στις ΗΠΑ συχνά μένει ατιμώρητο αν οι δράστες έχουν σημαντικούς οικονομικούς πόρους και διασυνδέσεις.
- Το γεγονός αυτό προκάλεσε το ενδιαφέρον λόγω της εμπλοκής του FBI και των συνεπειών του καθορισμού των τιμών στην αγορά ενοικίασης.

## [AeroSpace: i3-Inspired Tiling Window Manager για macOS τώρα σε δημόσια beta έκδοση](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- Το AeroSpace είναι ένας νέος διαχειριστής παραθύρων για macOS, εμπνευσμένος από το i3, και βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε δημόσια beta έκδοση.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν χειροκίνητη τοποθέτηση πλακιδίων με βάση ένα δενδροειδές παράδειγμα, διαμόρφωση με απλό κείμενο, δυνατότητα δημιουργίας σεναρίων μέσω CLI (Command Line Interface) και σωστή υποστήριξη πολλαπλών οθονών χωρίς να χρειάζεται να απενεργοποιήσετε το SIP (System Integrity Protection).
- Το AeroSpace χρησιμοποιεί τους δικούς του εικονικούς χώρους εργασίας αντί του macOS Spaces, υποστηρίζει την εγκατάσταση μέσω Homebrew για αυτόματες ενημερώσεις και δίνει έμφαση στη χρήση με το πληκτρολόγιο και το ελάχιστο GUI (Graphical User Interface).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Η συζήτηση αναδεικνύει το AeroSpace, έναν διαχειριστή παραθύρων με πλακάκια (TWM) για το macOS, που επαινείται για τη διαχείριση παραθύρων και την υποστήριξη πολλαπλών οθονών, αλλά επικρίνεται για την έλλειψη της ευελιξίας του i3/sway και την απαίτηση εντολών πληκτρολογίου για προσαρμογές διάταξης.
- Σε αντίθεση με το yabai, το AeroSpace δεν απαιτεί την απενεργοποίηση της Προστασίας ακεραιότητας συστήματος (SIP), καθιστώντας το πιο φιλικό προς το χρήστη, αν και οι χρήστες σημειώνουν προβλήματα με άλλα εργαλεία όπως τα Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle και Magnet.
- Οι χρήστες συζητούν τις προκλήσεις της υλοποίησης λειτουργιών που μοιάζουν με το i3 στο macOS, τα οφέλη των υπερ-ευρυγών οθονών και την πολυπλοκότητα της συμβολαιογραφικής επικύρωσης του macOS, ενώ ορισμένοι προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως το tmux ή εγγενείς λειτουργίες του macOS.

## [Το Photoshop ToS της Adobe πυροδοτεί ανησυχίες για το απόρρητο σχετικά με την πρόσβαση σε έργα χρηστών](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Οι νέοι όροι παροχής υπηρεσιών της Adobe για το Photoshop επιβάλλουν τη συγκατάθεση των χρηστών για πρόσβαση της Adobe σε ενεργά έργα, προκαλώντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, ειδικά για εργασίες που προστατεύονται με NDA.
- Ο Sam Santala, ιδρυτής της Songhorn Studios, επέστησε την προσοχή σε αυτό το ζήτημα στο Twitter, αντικατοπτρίζοντας τις ευρύτερες τάσεις του κλάδου.
- Παρόμοιες πρακτικές παρατηρούνται με το προϊόν τεχνητής νοημοσύνης Recall της Microsoft, το οποίο σαρώνει τις οθόνες των χρηστών για να βελτιώσει την ποιότητα των υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Οι όροι χρήσης του Photoshop της Adobe επιτρέπουν στην εταιρεία να έχει πρόσβαση στα έργα των χρηστών για τη συγκράτηση του περιεχομένου, προκαλώντας δυσαρέσκεια, ειδικά με υπηρεσίες cloud όπως το Lightroom που διαχειρίζονται αυτόματα τα τοπικά αρχεία.
- Αυτό έχει οδηγήσει τους χρήστες να αναζητήσουν εναλλακτικές λύσεις, όπως τα Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo και Fusion της Blackmagic μέσα στο Davinci Resolve, προτιμώντας τις αέναες άδειες έναντι των συνδρομών.
- Οι προβληματισμοί περιλαμβάνουν τις πολιτικές χρήσης δεδομένων της Adobe, την εκπαίδευση στην τεχνητή νοημοσύνη, την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ανάγκη για διαφάνεια στην επεξεργασία δεδομένων, αναδεικνύοντας ευρύτερα ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων, δημοκρατίας και ανθρωπίνων δικαιωμάτων.

## [Προάσπιση νομικής προστασίας έναντι του AI Profiling με τη χρήση δημόσιων δεδομένων](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Το άρθρο τάσσεται υπέρ ενός μοναδικού νομικού δικαιώματος για την προστασία των ατόμων από την κατάρτιση προφίλ με τεχνητή νοημοσύνη που χρησιμοποιεί δημόσια διαθέσιμα δεδομένα χωρίς τη ρητή συγκατάθεσή τους, επικαλούμενο κινδύνους κοινωνικού ελέγχου, στιγματισμού και αυξημένης έκθεσης.
- Ασκεί κριτική στον Γενικό Κανονισμό για την Προστασία Δεδομένων (ΓΚΠΔ) της ΕΕ για την έλλειψη επαρκών εγγυήσεων κατά της δημιουργίας προφίλ με τεχνητή νοημοσύνη και υπογραμμίζει μελέτες που δείχνουν την υψηλή ακρίβεια της τεχνητής νοημοσύνης στον εντοπισμό προβλημάτων ψυχικής υγείας από δεδομένα κοινωνικών μέσων.
- Το άρθρο ζητεί την αναθεώρηση νομικών πλαισίων όπως ο ΓΚΠΔ για τη θέσπιση αυτού του δικαιώματος, τονίζοντας τη σημασία της προστασίας της ιδιωτικής ζωής, της συναίνεσης μετά από ενημέρωση και των ρυθμιστικών μέτρων για την εξισορρόπηση των οφελών και των βλαβών από την κατάρτιση προφίλ με τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη για επικαιροποίηση των νόμων περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής λόγω των εξελίξεων στην τεχνολογία που επιτρέπουν την ευρεία και προσιτή παρακολούθηση, όπως τα smartphones και οι κάμερες ταχύτητας.
- Διερευνώνται οι ηθικές επιπτώσεις των τεχνολογιών επιτήρησης, συμπεριλαμβανομένης της αναγνώρισης προσώπου, και η πολυπλοκότητα της προστασίας των ενοικιαστών και της βαθμολόγησης των πιστώσεων, συγκρίνοντας το σύστημα κοινωνικής πίστωσης της Κίνας με το σύστημα βαθμολόγησης των πιστώσεων της Αμερικής.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων, την κατάρτιση προφίλ με τεχνητή νοημοσύνη και την αποτελεσματικότητα των ισχυόντων νόμων, όπως ο ΓΚΠΔ, με συζητήσεις σχετικά με την επιβολή της προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τα ηθικά ζητήματα που αφορούν το περιεχόμενο που παράγεται με τεχνητή νοημοσύνη.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το σκάνδαλο AI της Microsoft υπογραμμίζει την ανάγκη για ολιστική προσέγγιση του διαδικτυακού απορρήτου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CF%83%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%B4%CE%B1%CE%BB%CE%BF%20AI%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Microsoft%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%CE%B3%CE%BA%CE%B7%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BF%CE%BB%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%AD%CE%B3%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CF%8D%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%81%CF%81%CE%AE%CF%84%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%206%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
