---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Η γονιδιακή θεραπεία αποκαθιστά την ακοή σε παιδιά με κληρονομική κώφωση](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Μια κλινική δοκιμή έχει αποκαταστήσει με επιτυχία την ακοή σε πέντε παιδιά με κληρονομική κώφωση χρησιμοποιώντας γονιδιακή θεραπεία, συγκεκριμένα παρέχοντας λειτουργικά αντίγραφα του γονιδίου OTOF μέσω αδενο-συνδεδεμένου ιού (AAV).
- Σημαντικές βελτιώσεις παρατηρήθηκαν στην ακοή, την αντίληψη της ομιλίας και τον εντοπισμό των ήχων, ενώ δύο παιδιά ανέπτυξαν εκτίμηση για τη μουσική.
- Η μελέτη, που δημοσιεύθηκε στο Nature Medicine, υπογραμμίζει τις δυνατότητες αυτής της προσέγγισης και τάσσεται υπέρ μεγαλύτερων διεθνών δοκιμών, σημειώνοντας την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα της θεραπείας παρά τις μικρές ανεπιθύμητες ενέργειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Η γονιδιακή θεραπεία έχει αποκαταστήσει την ακοή σε παιδιά με κληρονομική κώφωση με την έγχυση ενός αδενο-συνδεδεμένου ιού που μεταφέρει λειτουργικά γονίδια OTOF στα εσωτερικά τους αυτιά, εξασφαλίζοντας μακροπρόθεσμη γονιδιακή έκφραση.
- Η συζήτηση διερευνά τις δυνατότητες των τεχνολογιών γονιδιακής επεξεργασίας, όπως το CRISPR, για ριζικές τροποποιήσεις στον άνθρωπο και τις ηθικές επιπτώσεις της προτεραιότητας της καλλυντικής γενετικής μηχανικής έναντι των ιατρικών εφαρμογών.
- Αναφέρονται ηθικές ανησυχίες σχετικά με τη χρήση γονιδιακής θεραπείας για την εξάλειψη της κληρονομικής κώφωσης στα παιδιά, με έμφαση στη συγκατάθεση και τις αντιπαραθέσεις εντός της κοινότητας των Κωφών σχετικά με τα κοχλιακά εμφυτεύματα.

## [Piku: για προσωπικούς διακομιστές σε πολλές γλώσσες](https://github.com/piku/piku)

- Το Piku, εμπνευσμένο από το Dokku, διευκολύνει την ανάπτυξη του git push σε προσωπικούς διακομιστές, υποστηρίζοντας μια ροή εργασίας που μοιάζει με τη Heroku- για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Μπορεί να αναπτύξει, να διαχειριστεί και να κλιμακώσει πολλαπλές εφαρμογές τόσο σε αρχιτεκτονικές ARM όσο και Intel, συμβατή με οποιονδήποτε πάροχο cloud ή με εγκατάσταση bare metal, χρησιμοποιώντας Python, nginx και uwsgi.
- Το Piku είναι σταθερό, συντηρείται ενεργά και έχει σχεδιαστεί για συσκευές χαμηλού επιπέδου, χομπίστες και εκπαιδευτική χρήση, δίνοντας έμφαση στις ελάχιστες εξαρτήσεις, την απλότητα και τη συμβατότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- Η συζήτηση αναδεικνύει το Piku, ένα μινιμαλιστικό εργαλείο για την ανάπτυξη Git push σε προσωπικούς διακομιστές, συγκρίνοντας το με τα Heroku, Dokku και Kubernetes για την απλότητα και την ευκολία χρήσης του.
- Ένα σεμινάριο για το Piku, το οποίο επαινέθηκε για τη σαφήνειά του, αποτελεί πλέον μέρος του επίσημου οργανισμού Piku GitHub, με σχέδια για περαιτέρω βελτιώσεις.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορες ρυθμίσεις ανάπτυξης, όπως το systemd nspawn για sandboxing και το NixOS για σταθερότητα, και αντιμετωπίζουν τις ανησυχίες σχετικά με τη διαχείριση εξαρτήσεων, την ασφάλεια και την επιβάρυνση του Docker, προτιμώντας ελαφριές, προσαρμόσιμες λύσεις PaaS.

## [Το Viagra δείχνει υποσχόμενο ότι βελτιώνει τη ροή του αίματος στον εγκέφαλο για την πρόληψη της άνοιας](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Μια μελέτη του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης που δημοσιεύθηκε στο Circulation Research δείχνει ότι η σιλδεναφίλη (Viagra) βελτιώνει τη ροή του αίματος στον εγκέφαλο και τη λειτουργία του σε ασθενείς που διατρέχουν κίνδυνο αγγειακής άνοιας.
- Η δοκιμή OxHARP, μια διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη με 75 συμμετέχοντες, διαπίστωσε ότι η σιλδεναφίλη ενισχύει την εγκεφαλοαγγειακή λειτουργία με λιγότερες παρενέργειες σε σύγκριση με την σιλοσταζόλη.
- Τα ευρήματα αυτά υποδηλώνουν τις δυνατότητες της σιλδεναφίλης στην πρόληψη της αγγειακής άνοιας, γεγονός που υπαγορεύει την ανάγκη για δοκιμές μεγαλύτερης κλίμακας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Μια πρόσφατη μελέτη δείχνει ότι το Viagra, αρχικά για καρδιαγγειακά προβλήματα και στυτική δυσλειτουργία (ΣΔ), μπορεί να βελτιώσει τη ροή του αίματος στον εγκέφαλο και να βοηθήσει στην πρόληψη της άνοιας.
- Οι χρήστες αναφέρουν ποικίλες παρενέργειες όπως πονοκέφαλοι, ναυτία και ρινική συμφόρηση, οι οποίες συχνά μειώνονται με την πάροδο του χρόνου, και τονίζουν την αναγκαιότητα της σεξουαλικής διέγερσης για να λειτουργήσει το φάρμακο.
- Η συζήτηση καλύπτει τα ευρύτερα οφέλη για την υγεία, το απρόβλεπτο της φαρμακευτικής έρευνας και την ανάγκη για αυστηρές μελέτες για την επιβεβαίωση των οφελών σε καταστάσεις όπως η νόσος Αλτσχάιμερ και η αγγειακή άνοια.

## [Σχεδιάστε το δικό σας παγόβουνο και δείτε το να επιπλέει με το παιχνίδι 'Iceberger'](https://joshdata.me/iceberger.html)

- Το "Iceberger" είναι ένα παιχνίδι που αναπτύχθηκε από τον @joshdata, εμπνευσμένο από ένα tweet του @GlacialMeg, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάσουν ένα παγόβουνο και να απεικονίσουν τον προσανατολισμό του που επιπλέει.
- Το παιχνίδι προσομοιώνει την τρισδιάστατη κατανομή της μάζας και της σχετικής πυκνότητας του παγόβουνου, βασικούς παράγοντες για τον καθορισμό του σταθερού προσανατολισμού του.
- Η έμπνευση προήλθε από το αίτημα της Megan Thompson-Munson προς τους επιστήμονες να απεικονίσουν τα παγόβουνα στους σταθερούς προσανατολισμούς τους, που αναδεικνύει η υδατογραφία της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Ένα διαδικτυακό εργαλείο στο Hacker News επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάσουν ένα παγόβουνο και να παρατηρήσουν τη συμπεριφορά του που επιπλέει, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τις εμπειρίες και τις γνώσεις των χρηστών.
- Οι χρήστες πειραματίζονται με διαφορετικά σχήματα, όπως αστέρια και τρίγωνα, για να δουν ποικίλα αποτελέσματα αιώρησης, ανταλλάσσοντας παραδείγματα και προτάσεις για βελτιώσεις.
- Το εργαλείο έχει επαινεθεί για την εκπαιδευτική του αξία και την απλότητά του, αν και ορισμένοι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για τους περιορισμούς του Twitter όσον αφορά την προβολή νημάτων χωρίς λογαριασμό.

## [Ο Matt Stoller αποκαλύπτει τα κρυφά μονοπώλια που αποστραγγίζουν την οικονομία](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Το βιβλίο του Matt Stoller "Economic Termites Are Everywhere" εξετάζει τις επιζήμιες επιπτώσεις των μονοπωλίων μικρής κλίμακας στην οικονομία, ιδίως σε τομείς όπως οι κατασκευές, το λογισμικό και τα βιομηχανικά αέρια.
- Εταιρείες όπως η Verisign, η Autodesk και η LinkedIn αναφέρονται ότι χρησιμοποιούν τη δύναμή τους στην αγορά για να ανεβάζουν τις τιμές και να παρεμποδίζουν τον ανταγωνισμό, γεγονός που υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρότερη επιβολή της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας.
- Ο Stoller υποστηρίζει νομικές και ρυθμιστικές μεταρρυθμίσεις για την αντιμετώπιση αυτών των μονοπωλιακών πρακτικών και την αποκατάσταση του δίκαιου εμπορίου και της δημοκρατίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στις παραδοσιακές οικονομικές μετρήσεις που δεν αντικατοπτρίζουν τις κοινωνικοοικονομικές ανισότητες και το αυξανόμενο κόστος διαβίωσης, υποστηρίζοντας την επαναξιολόγηση της οικονομικής αντίληψης.
- Επισημαίνει ζητήματα όπως η παρακμή της υπαίθρου, η αύξηση των βασικών δαπανών, η οικονομική ανισότητα και η διαφορά μεταξύ του δημόσιου αισθήματος και των στατιστικών στοιχείων που αντικατοπτρίζουν την οικονομική πραγματικότητα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει κριτικές για οικονομικά ζητήματα των ΗΠΑ, όπως η πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη, οι ερημιές τροφίμων και οι περιοριστικές πολιτικές στέγασης, ζητώντας βελτιωμένη διαφάνεια, ρύθμιση και ισχυρότερες αντιμονοπωλιακές πολιτικές για την προστασία των καταναλωτών.

## [Η Ruxandra Teslo τάσσεται υπέρ των "περίεργων σπασίκλων" στην ακαδημαϊκή κοινότητα εν μέσω αντιδράσεων του Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Η ανάρτηση της Ruxandra Teslo στο Substack ασκεί κριτική στις αντιδράσεις κατά της Katalin Karikó, συν-εφευρέτριας της τεχνολογίας mRNA, για την κριτική της στην πολιτική και κοινωνική δυναμική του ακαδημαϊκού χώρου.
- Ο Teslo υποστηρίζει ότι ο ακαδημαϊκός χώρος υποτιμά τους πνευματικά δημιουργικούς "Weird Nerds" όπως ο Karikó, οι οποίοι συχνά δεν διαθέτουν τις διαπροσωπικές και πολιτικές δεξιότητες που απαιτούνται για την ακαδημαϊκή επιτυχία, προτείνοντας το διαδίκτυο ως καλύτερο περιβάλλον για αυτά τα άτομα.
- Η ανάρτηση ζητά την επανεκτίμηση του τρόπου με τον οποίο αποτιμάται το ανθρώπινο κεφάλαιο στους επιστημονικούς και πολιτιστικούς τομείς, τονίζοντας την ανάγκη για ρητά πρότυπα υπέρ των Weird Nerd για την αξιοποίηση του δυναμικού τους και την αντιμετώπιση της τρέχουσας κρίσης του ακαδημαϊκού χώρου, συμπεριλαμβανομένης της μειωμένης εμπιστοσύνης του κοινού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Η συζήτηση εξετάζει την πολυπλοκότητα του να είσαι ένας "περίεργος σπασίκλας", εστιάζοντας στα αντισταθμιστικά οφέλη του έντονου ενδιαφέροντος σε συγκεκριμένους τομείς και στις ελλείψεις που προκύπτουν σε άλλες πτυχές της ζωής.
- Αμφισβητεί τα στερεότυπα που συνδέουν την εν λόγω συμπεριφορά με τον αυτισμό, αποδίδοντάς την αντίθετα σε βαθύ πάθος, και ασκεί κριτική στην ιατρικοποίηση των χαρακτηριστικών της προσωπικότητας και στην κατηγοριοποίηση της νευροδιαφορετικότητας.
- Το κείμενο αναδεικνύει το ρόλο των "περίεργων σπασίκλων" στις τεχνολογικές καινοτομίες, τη σημασία της ομαδικής εργασίας και την εξελισσόμενη αντίληψη όρων όπως "σπασίκλας" και "ιδιοφυΐα", ενώ παράλληλα εξετάζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα νευροδιαφοροποιημένα άτομα σε επαγγελματικά περιβάλλοντα.

## [Επανάσταση στα γλωσσικά μοντέλα: MatMul-Free προσέγγιση μειώνει τη χρήση μνήμης πάνω από 10x](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Η εργασία "Scalable MatMul-free Language Modeling" των Rui-Jie Zhu et al. διερευνά την αφαίρεση των πράξεων πολλαπλασιασμού πινάκων (MatMul) σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) για τη μείωση του υπολογιστικού κόστους.
- Οι συγγραφείς δείχνουν ότι τα μοντέλα τους χωρίς MatMul διατηρούν ισχυρές επιδόσεις σε κλίμακες δισεκατομμυρίων παραμέτρων, συγκρίσιμες με τους τελευταίας τεχνολογίας μετασχηματιστές, ενώ μειώνουν σημαντικά τη χρήση μνήμης κατά την εξαγωγή συμπερασμάτων και την εκπαίδευση.
- Προσφέρουν μια αποδοτική υλοποίηση GPU που μειώνει την κατανάλωση μνήμης έως και 61%, έναν βελτιστοποιημένο πυρήνα που τη μειώνει πάνω από 10 φορές και μια προσαρμοσμένη λύση υλικού FPGA για αυξημένη αποδοτικότητα, επιτυγχάνοντας επεξεργαστική ισχύ που μοιάζει με εγκεφαλική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Η εργασία "Scalable MatMul-Free Language Modeling" εισάγει μια νέα προσέγγιση στα γλωσσικά μοντέλα που χρησιμοποιεί τριμερή βάρη και εκπαίδευση με επίγνωση της κβάντισης (QAT) για τη βελτίωση της αποδοτικότητας.
- Η μέθοδος χρησιμοποιεί βελτιστοποιημένους και συγχωνευμένους πυρήνες με το Triton, μειώνοντας την υπερπροσαρμογή και τη χρήση μνήμης, και ενσωματώνει έναν γραμμικό μετασχηματιστή για την ελαχιστοποίηση των πολλαπλασιασμών στον μηχανισμό προσοχής.
- Η υλοποίηση παρουσιάζει σημαντική εξοικονόμηση μνήμης, είναι συμβατή με τους μετασχηματιστές Huggingface και περιλαμβάνει έναν πυρήνα FPGA που προγραμματίζεται με έναν προσαρμοσμένο συναρμολογητή, υποδεικνύοντας δυνατότητες για μελλοντική ανάπτυξη ASIC.

## [Η Mozilla μπλοκάρει Add-Ons κατά της λογοκρισίας στη Ρωσία χωρίς ειδοποίηση](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Το πρόσθετο Censor Tracker 158, το οποίο βοηθά στην παράκαμψη της λογοκρισίας στη Ρωσία, έχει καταστεί μη προσβάσιμο στη χώρα χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση ή αλλαγές στις ρυθμίσεις.
- Οι Ρώσοι χρήστες που προσπαθούν να αποκτήσουν πρόσβαση στο πρόσθετο λαμβάνουν ένα μήνυμα που υποδεικνύει ότι η σελίδα δεν είναι διαθέσιμη στην περιοχή τους.
- Ο προγραμματιστής ζητά διευκρινίσεις σχετικά με το αν ο αποκλεισμός αυτός οφείλεται σε αίτημα των ρωσικών αρχών ή σε απόφαση της Mozilla.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Η Mozilla απαγόρευσε δύο πρόσθετα κατά της λογοκρισίας στη Ρωσία, προκαλώντας διαμάχη και διχάζοντας τους χρήστες σε θέματα λογοκρισίας και πολιτικής της πλατφόρμας.
- Ο προγραμματιστής του "Runet Censorship Bypass" δεν ειδοποιήθηκε και οι χρήστες συζητούν αν οι ενέργειες της Mozilla είναι δικαιολογημένες ή συνιστούν λογοκρισία.
- Η κατάσταση αναδεικνύει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο των χρηστών, τις ηθικές πρακτικές και τις γεωπολιτικές πιέσεις, με ορισμένους χρήστες να εξερευνούν εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης, όπως το Vivaldi και το Orion της Kagi.

## [Εξερευνώντας τη λεπτή γραμμή μεταξύ τζόγου και ασφάλισης: Ιστορικές και οικονομικές προοπτικές](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Το άρθρο του Tim Harford εξετάζει τις διαφορές μεταξύ των τυχερών παιχνιδιών και των ασφαλίσεων, τονίζοντας τις διαφορετικές νομικές και πολιτισμικές αντιλήψεις τους, παρά το γεγονός ότι και τα δύο περιλαμβάνουν οικονομικά στοιχήματα σε αβέβαια γεγονότα.
- Το ιστορικό πλαίσιο περιλαμβάνει τις πρώιμες ασφαλιστικές πρακτικές στη Βαβυλώνα και την Κίνα, την εξέλιξη των Lloyd's του Λονδίνου από ένα καφενείο σε μια επίσημη ασφαλιστική αγορά και τις εταιρείες αλληλοβοήθειας στις Άλπεις.
- Η οικονομική σημασία της ασφάλισης υπογραμμίζεται από παραδείγματα όπως η ασφάλιση των καλλιεργειών στη Γκάνα, και το άρθρο ολοκληρώνεται με τη συζήτηση των χρηματοοικονομικών παραγώγων και του ρόλου τους στη χρηματοπιστωτική κρίση του 2007.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Το άρθρο αντιπαραβάλλει τις επιπτώσεις της ασφάλισης και του τζόγου στην οικονομική ασφάλεια και την κοινωνική ευημερία, τονίζοντας ότι η ασφάλιση μετριάζει τους κινδύνους, ενώ ο τζόγος τους αυξάνει.
- Τα βασικά σημεία περιλαμβάνουν τις οικονομικές αρχές της χρησιμότητας, τη φθίνουσα οριακή χρησιμότητα του χρήματος και τις ηθικές πτυχές των χρηματοοικονομικών προϊόντων.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την πολυπλοκότητα της ασφαλιστικής βιομηχανίας, την αναγκαιότητα της ρύθμισης και τις διαφορετικές κοινωνικές αντιλήψεις και ηθικές κρίσεις μεταξύ της ασφάλισης και των τυχερών παιχνιδιών.

## [Η ιστορική μετάβαση της Σουηδίας στη δεξιά οδήγηση: H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Το Dagen H, ή "Högertrafikomläggningen", ήταν η ημέρα που η Σουηδία άλλαξε την οδήγηση από την αριστερή στην δεξιά πλευρά στις 3 Σεπτεμβρίου 1967, για να μειώσει τις μετωπικές συγκρούσεις.
- Η μετάβαση απαιτούσε εκτεταμένη ενημέρωση του κοινού, νέα οδική σήμανση και αντικατάσταση 350.000 πινακίδων κυκλοφορίας, ενώ κατά τη διάρκεια της μετάβασης απαγορεύτηκε η κυκλοφορία των μη απαραίτητων οχημάτων.
- Παρόλο που η αλλαγή αυτή μείωσε αρχικά τα ατυχήματα, τα ποσοστά επανήλθαν στο κανονικό επίπεδο μέσα σε δύο χρόνια- τα τραμ αντικαταστάθηκαν σε μεγάλο βαθμό από λεωφορεία, με λίγες μόνο γραμμές τραμ να επιβιώνουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τη μετάβαση της Σουηδίας στη δεξιόστροφη κυκλοφορία το 1967, παρά τις σημαντικές αντιδράσεις της κοινής γνώμης, και τα τελικά οφέλη της.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το πολιτικό θάρρος που απαιτούνταν για τέτοιες αποφάσεις στο παρελθόν με τις προκλήσεις της εφαρμογής αντιδημοφιλών πολιτικών στο σημερινό περιβάλλον που καθοδηγείται από τα μέσα ενημέρωσης.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τους παγκόσμιους κανόνες οδήγησης, τη Σύμβαση της Γενεύης για την οδική κυκλοφορία και τις ευρύτερες επιπτώσεις της τυποποίησης πρακτικών όπως η οδήγηση στα δεξιά και η υιοθέτηση της αγγλικής γλώσσας ως δεύτερης επίσημης γλώσσας.

## [Διορθώνοντας ελαττωματικούς κλώνους USB Blaster της Altera για συμβατότητα με το Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Ο Doug Brown διόρθωσε δύο ελαττωματικές συσκευές κλώνου Altera USB Blaster για το έργο Time Sleuth, το οποίο μετρά την υστέρηση εισόδου HDMI.
- Έλυσε προβλήματα χρονισμού με το Waveshare USB Blaster V2 προσαρμόζοντας τη συχνότητα του ρολογιού και τροποποίησε firmware ανοιχτού κώδικα για να κάνει έναν φθηνότερο κλώνο του Amazon λειτουργικό στο Linux.
- Ο Brown μοιράζεται το τροποποιημένο υλικολογισμικό του στο GitHub και τονίζει τις προκλήσεις και την ικανοποίηση που προσφέρει η χρήση εργαλείων ανοιχτού κώδικα για τη μετατροπή μη λειτουργικών συσκευών σε λειτουργικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αντιμετώπιση προβλημάτων ενός μη λειτουργικού USB Blaster της Altera, συγκεκριμένα σε θέματα με ένα τσιπ FTDI.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πρωτότυπων έναντι των κλωνοποιημένων συσκευών, συμπεριλαμβανομένης της τιμολόγησης, του κόστους ανάπτυξης και του αντίκτυπου των φθηνότερων κλώνων στην αγορά.
- Το θέμα επισημαίνει επίσης εναλλακτικές λύσεις, όπως φθηνότερους κλώνους που βασίζονται στο τσιπ Cypress FX2LP και επιλογές ανοικτού κώδικα.

## [Betula: Self-Hosted Bookmarking για τον Ανεξάρτητο Ιστό με υποστήριξη IndieWeb και Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Το Betula είναι ένα δωρεάν, αυτοδιαχειριζόμενο λογισμικό σελιδοδεικτών σχεδιασμένο για μεμονωμένους χρήστες, που τους επιτρέπει να οργανώνουν και να δημοσιεύουν σελιδοδείκτες με ετικέτες, τίτλους και περιγραφές.
- Υποστηρίζει δημόσιους και ιδιωτικούς σελιδοδείκτες, έχει απλή διεπαφή και αποθηκεύει δεδομένα σε ένα ενιαίο αρχείο SQLite, με μικρομορφές IndieWeb και ενσωμάτωση του Fediverse για κοινωνική αλληλεπίδραση.
- Το Betula είναι εύκολο να εγκατασταθεί και να διαμορφωθεί μέσω μιας διεπαφής web, με ενημερώσεις ανάπτυξης και πηγαίο κώδικα που διατίθενται στις ιστοσελίδες SourceHut, Codeberg και GitHub, ενώ νέες εκδόσεις κυκλοφορούν περίπου κάθε τρεις μήνες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Το Betula είναι ένα ομοσπονδιακό λογισμικό σελιδοδεικτών που επιτρέπει στους χρήστες να διαχειρίζονται και να μοιράζονται σελιδοδείκτες, σχεδιασμένο ειδικά για τον ανεξάρτητο ιστό.
- Υποστηρίζει tagging και ActivityPub για κοινωνικά χαρακτηριστικά, και επαινείται για το γεγονός ότι μπορεί να φιλοξενηθεί μόνο του χωρίς πολύπλοκες εξαρτήσεις.
- Οι χρήστες συζητούν για προκλήσεις όπως η λήθη των σελιδοδεικτών και προτείνουν λύσεις όπως σελιδοδείκτες με επίκεντρο το περιεχόμενο, εργαλεία αυτοδιαχείρισης όπως το Wallabag και ενσωμάτωση με εφαρμογές σημειώσεων.

## [Δημιουργία ενός αποδοτικού matchmaker για παιχνίδια πολλαπλών παικτών με χρήση δεδομένων πραγματικών παικτών](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Η ανάρτηση του Glenn Fiedler στο blog Más Bandwidth υπογραμμίζει τη σημασία ενός ισχυρού matchmaker για παιχνίδια για πολλούς παίκτες και παρουσιάζει έναν προσομοιωτή matchmaking που βασίζεται σε δεδομένα πραγματικών παικτών.
- Ο προσομοιωτής δοκιμάζει την αποτελεσματικότητα του προξενητή στην εύρεση αντιστοιχιών χαμηλής καθυστέρησης, στοχεύοντας σε καθυστέρηση ≤50ms, επεκτεινόμενη σε ≤100ms εάν είναι απαραίτητο, και τελικά επιτρέποντας οποιαδήποτε αντιστοιχία εάν δεν βρεθεί ιδανικός διακομιστής.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει τη σημασία της ακριβούς εκτίμησης της καθυστέρησης και προτείνει τη χρήση χαρτών καθυστέρησης και επιταχυντών δικτύου, με τον προσομοιωτή να δείχνει ελπιδοφόρα αποτελέσματα με ταυτίσεις που βρέθηκαν κατά μέσο όρο σε δύο δευτερόλεπτα και 30-40ms RTT (Round-Trip Time).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Η συζήτηση εξετάζει τη μετάβαση από τους διακομιστές με γνώμονα την κοινότητα στο σύγχρονο matchmaking στα παιχνίδια πολλαπλών παικτών, το οποίο συχνά διαταράσσει τις μακροπρόθεσμες κοινωνικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των παικτών.
- Επισημαίνει τα οφέλη των μόνιμων διακομιστών σε παιχνίδια όπως το "Squad" και το "Counter-Strike" για την οικοδόμηση σχέσεων και πιστώνει το ιστολόγιο του Glenn Fiedler για επιτυχημένες υλοποιήσεις netcode με χρήση WebRTC και enet.
- Η δημοσίευση περιγράφει λεπτομερώς μια τεχνική παντρολογήματος που περιλαμβάνει εξουσιοδοτικό netcode διακομιστή με πρόβλεψη και επαναφορά από την πλευρά του πελάτη, δίνοντας έμφαση σε συνδέσεις χαμηλής καθυστέρησης, και συζητά τις προκλήσεις της εξισορρόπησης των επιπέδων δεξιοτήτων και της καθυστέρησης. Ο πηγαίος κώδικας είναι διαθέσιμος στο GitHub με επιλογή απενεργοποίησης του ανακάτεμα των παικτών.

## [Οι ομάδες πρακτόρων LLM υπεραποδίδουν στην εκμετάλλευση ευπαθειών μηδενικής ημέρας με το σύστημα HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Η εργασία "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" των Richard Fang et al. διερευνά τη χρήση των πρακτόρων μεγάλου γλωσσικού μοντέλου (LLM) στην κυβερνοασφάλεια, εστιάζοντας σε ευπάθειες μηδενικής ημέρας.
- Οι συγγραφείς παρουσιάζουν το HPTSA, ένα σύστημα όπου ένας πράκτορας σχεδιασμού συντονίζει υποπράκτορες για να ξεπεράσει τους περιορισμούς των μεμονωμένων πρακτόρων LLM στο χειρισμό άγνωστων τρωτών σημείων και στο μακροπρόθεσμο σχεδιασμό.
- Η μελέτη δείχνει ότι η ομαδική προσέγγιση του HPTSA, που βασίζεται σε 15 πραγματικές ευπάθειες, υπερτερεί σημαντικά έναντι προηγούμενων μεθόδων, βελτιώνοντας την απόδοση έως και 4,5 φορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Η συζήτηση εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες των Large Language Models (LLMs) όπως το Claude-opus και το ChatGPT στον εντοπισμό ευπαθειών μηδενικής ημέρας στον κώδικα.
- Ενώ τα LLM μπορούν να εντοπίσουν τεχνικά σωστά ζητήματα, η ευρύτερη σημασία τους συζητείται, και τα εξειδικευμένα εργαλεία και οι γνώσεις εμπειρογνωμόνων εξακολουθούν να είναι απαραίτητα για πολύπλοκες ευπάθειες.
- Οι ηθικές και νομικές ανησυχίες, το υψηλό κόστος και τα ζητήματα πρακτικότητας, ιδίως για τα έργα ανοικτού κώδικα, υπογραμμίζουν τον σκεπτικισμό σχετικά με την προστιθέμενη αξία των ΜΔΠ σε σχέση με τις υπάρχουσες τεχνικές στην ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η γονιδιακή θεραπεία αποκαθιστά την ακοή σε παιδιά με κληρονομική κώφωση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B3%CE%BF%CE%BD%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%20%CE%B8%CE%B5%CF%81%CE%B1%CF%80%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AC%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%AE%20%CF%83%CE%B5%20%CF%80%CE%B1%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CE%AC%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%BA%CE%BB%CE%B7%CF%81%CE%BF%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%BA%CF%8E%CF%86%CF%89%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%209%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
