---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Κεφαλαιακή Ρευστότητα Ιδρυτών: Η Κρυφή Πρακτική που Αναδιαμορφώνει τη Δυναμική Κινδύνου των Νεοφυών Επιχειρήσεων](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Η ρευστότητα των ιδρυτών επιτρέπει στους ιδρυτές να πωλούν μετοχές κατά τη διάρκεια των γύρων χρηματοδότησης, εξασφαλίζοντας προσωπική οικονομική σταθερότητα, κάτι που αλλάζει σημαντικά το τοπίο του κινδύνου σε σύγκριση με τους πρώιμους υπαλλήλους.
- Η πρακτική της ρευστότητας του ιδρυτή συχνά διατηρείται μυστική για να διατηρηθεί η εικόνα ενός πλήρως αφοσιωμένου ιδρυτή, προσελκύοντας κορυφαία ταλέντα που είναι πρόθυμα να εργαστούν για λιγότερα σε αντάλλαγμα μετοχών.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει τη διαφάνεια στη ρευστότητα των ιδρυτών, προτείνοντας ότι κάθε νέος γύρος χρηματοδότησης θα πρέπει να αποκαλύπτει αν οι ιδρυτές έλαβαν ρευστότητα, προκειμένου να εξισορροπηθεί ο κίνδυνος και η αποζημίωση για τους πρώιμους υπαλλήλους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Το κείμενο αναφέρεται στους οικονομικούς κινδύνους και τις πιθανές μετανιώσεις για τους ιδρυτές και τους υπαλλήλους που πωλούν μετοχές νωρίς σε μια νεοφυή επιχείρηση, υπογραμμίζοντας τη σημαντική διαφορά στην αξία αν η νεοφυής επιχείρηση επιτύχει αργότερα.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της κατανόησης των οικονομικών επιπτώσεων, συμπεριλαμβανομένων των φόρων και των ευκαιριακών κόστους, της πώλησης μετοχών σε σύγκριση με την κατοχή τους, και προτείνει τη χρήση των μετοχών ως εγγύηση για δάνεια ως εναλλακτική λύση.
- Το κείμενο ασκεί κριτική στο οικοσύστημα των νεοφυών επιχειρήσεων για το γεγονός ότι συχνά παραπλανούν τους εργαζομένους σχετικά με την αξία των μετοχών, υποστηρίζοντας ότι οι πρώτοι εργαζόμενοι συχνά λαμβάνουν χειρότερη συμφωνία σε σύγκριση με τους ιδρυτές και ότι η χρηματοοικονομική παιδεία είναι κρίσιμη για τη λήψη ενημερωμένων αποφάσεων.

## [Flameshot: Πολυδιάστατο Εργαλείο Λήψης Στιγμιότυπων Ανοιχτού Κώδικα με Ενσωμάτωση στο Cloud και Υποστήριξη CLI](https://flameshot.org/)

- Το Flameshot είναι ένα δωρεάν, ανοιχτού κώδικα λογισμικό για λήψη στιγμιότυπων οθόνης με δυνατότητες προσαρμογής, όπως επεξεργασία, σχολιασμούς και μεταφορτώσεις στο cloud για εύκολη κοινοποίηση.
- Υποστηρίζει μια διεπαφή γραμμής εντολών για scripting και δεσμούς πλήκτρων, και είναι διαθέσιμο σε Windows, macOS και Linux.
- Οι χρήστες μπορούν να κατεβάσουν τα AppImage ή τα Nightly-builds Binaries για παλαιότερες εκδόσεις, ή να εγκαταστήσουν μέσω του Διαχειριστή Πακέτων για διάφορες διανομές Linux όπως Arch, Ubuntu, Debian και Fedora.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Το Flameshot, ένα εργαλείο λήψης στιγμιότυπων ανοιχτού κώδικα, επαινείται για τα χαρακτηριστικά του και τη συμβατότητά του με το Linux, αλλά στερείται δυνατοτήτων εγγραφής οθόνης.
- Οι χρήστες συζητούν την ενσωμάτωση του Flameshot με το Tesseract για OCR (Οπτική Αναγνώριση Χαρακτήρων) και το zbarimg για αποκωδικοποίηση γραμμωτών κωδίκων, ενισχύοντας τη λειτουργικότητά του.
- Διάφοροι χρήστες συγκρίνουν το Flameshot με άλλα εργαλεία όπως το ShareX, το Greenshot και το Ksnip, επισημαίνοντας τις προτιμήσεις τους με βάση την απλότητα, το σύνολο χαρακτηριστικών και τη συμβατότητα με τις πλατφόρμες.

## [Κυκλοφόρησε το Elixir 1.17: Τύποι Θεωρίας Συνόλων, Νέος Τύπος Δεδομένων Διάρκειας και Υποστήριξη OTP 27](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Το Elixir v1.17 εισάγει τύπους βασισμένους στη θεωρία συνόλων, παρέχοντας νέες προειδοποιήσεις για κοινά λάθη και υποστηρίζοντας το Erlang/OTP 27, ενώ διακόπτει την υποστήριξη για το Erlang/OTP 24.
- Η έκδοση περιλαμβάνει έναν νέο τύπο δεδομένων Duration, τη συνάρτηση Date.shift/2 και τη συνάρτηση Kernel.to_timeout/1, βελτιώνοντας τις δυνατότητες χειρισμού ημερομηνιών και χρόνου.
- Νέες προειδοποιήσεις και δυνατότητες ελέγχου τύπων βοηθούν τους προγραμματιστές να εντοπίζουν σφάλματα νωρίτερα, με τις μελλοντικές εκδόσεις να αναμένεται να επεκτείνουν την ανάλυση τύπων πέρα από τα όρια των συναρτήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Το Elixir 1.17 κυκλοφόρησε, εισάγοντας θεωρητικούς τύπους συνόλων, διάρκειες και το OTP 27, το οποίο έχει λάβει θετικά σχόλια από τους χρήστες.
- Το νέο χαρακτηριστικό `get_in/1` επιτρέπει την εργασία με δομές χωρίς να προκαλεί σφάλματα κατά την πρόσβαση σε τιμές `nil`, βελτιώνοντας την παραγωγικότητα των προγραμματιστών.
- Η έκδοση περιλαμβάνει ένα σταδιακό σύστημα τύπων βασισμένο σε θεωρητικούς τύπους συνόλων, το οποίο βελτιώνει την ασφάλεια και την εκφραστικότητα των τύπων, και αναμένεται να ενισχύσει σημαντικά τα οικοσυστήματα του Elixir και του Phoenix.

## [Το Στατικό SDK του Swift για Linux: Δημιουργήστε Πλήρως Στατικά Συνδεδεμένα Εκτελέσιμα για Οποιαδήποτε Διανομή Linux](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Το Static Linux SDK επιτρέπει την κατασκευή προγραμμάτων Swift για Linux χωρίς την ανάγκη του Swift runtime και των εξαρτήσεων στο σύστημα στόχο, δημιουργώντας πλήρως στατικά συνδεδεμένα εκτελέσιμα αρχεία.
- Υποστηρίζει την ανάπτυξη σε macOS με ανάπτυξη σε Linux, εξαλείφοντας τα προβλήματα υπερφόρτωσης χρόνου εκτέλεσης και έκδοσης, αλλά με αποτέλεσμα μεγαλύτερα εκτελέσιμα αρχεία και χωρίς κοινή χρήση κώδικα.
- Το SDK χρησιμοποιεί τη βιβλιοθήκη Musl C για στατική σύνδεση, απαιτώντας προσαρμογές για πακέτα που χρησιμοποιούν τη βιβλιοθήκη C, και μπορεί να δημιουργήσει δυαδικά αρχεία για μηχανές x86-64 και ARM64.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Το νέο στατικό SDK της Swift υποστηρίζει πλατφόρμες που ορίζονται από τον χρήστη, συμπεριλαμβανομένων των ενσωματωμένων συστημάτων και του WebAssembly (WASM), επιδεικνύοντας την επέκτασή του πέρα από τα οικοσυστήματα της Apple.
- Η μετακίνηση του Swift σε έναν μη-Apple οργανισμό στο GitHub και η χρήση του στο AI OS για την επικύρωση της ασφάλειας υπογραμμίζουν την αυξανόμενη ευελιξία και υιοθέτησή του σε διάφορους τεχνολογικούς τομείς.
- Η ανάπτυξη επιτρέπει την εκτέλεση δυαδικών αρχείων Swift σε κοντέινερ Alpine, τη διασταυρούμενη μεταγλώττιση και την υποστήριξη για το απλό Debian, ενθουσιάζοντας τους προγραμματιστές που προτιμούν το Debian για εικονικές μηχανές ανάπτυξης (VMs).

## [Ο Έλον Μασκ Αποσύρει την Αγωγή Κατά της OpenAI και των Συνιδρυτών της](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Ο Έλον Μασκ απέσυρε την αγωγή του κατά της OpenAI και των συνιδρυτών της, Σαμ Άλτμαν και Γκρεγκ Μπρόκμαν, η οποία ήταν προγραμματισμένη για ακρόαση στο Σαν Φρανσίσκο.
- Η αγωγή ισχυρίστηκε ότι η OpenAI αποκλίνει από την αρχική της αποστολή να αναπτύξει τεχνητή γενική νοημοσύνη προς όφελος της ανθρωπότητας και έγινε μια κερδοσκοπική οντότητα ελεγχόμενη από τη Microsoft.
- Η απόφαση του Musk να αποσύρει την αγωγή ακολουθεί την δημόσια κριτική του για τη νέα συνεργασία της OpenAI με την Apple και έρχεται μετά την ίδρυση της δικής του εταιρείας τεχνητής νοημοσύνης, xAI, η οποία πρόσφατα συγκέντρωσε 6 δισεκατομμύρια δολάρια σε χρηματοδότηση Σειράς Β.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Ο Έλον Μασκ απέσυρε την αγωγή του κατά της OpenAI και του Σαμ Άλτμαν, γεγονός που ορισμένοι εικάζουν ότι ήταν μια στρατηγική κίνηση, πιθανώς υποκινούμενη από ζήλια για τα επιτεύγματα της OpenAI.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη μετάβαση της OpenAI από την αρχική της μη κερδοσκοπική αποστολή σε ένα κερδοσκοπικό μοντέλο, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την υπευθυνότητα και το καθεστώς φοροαπαλλαγής.
- Το κείμενο αναφέρεται επίσης στη διαμφισβητούμενη συμπεριφορά του Μασκ και την σημαντική επιρροή του στη βιομηχανία της τεχνολογίας, παρά τις επικρίσεις για το στυλ διαχείρισής του και τις δημόσιες εκκεντρικότητές του.

## [Η Intel Μεταφέρει 'Υπερφορτίο' 416,000 Κιλών Διαμέσου του Οχάιο για Νέο Εργοστάσιο Τσιπ](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Η Intel μεταφέρει ένα "ψυχρό κουτί" βάρους 916.000 λιβρών διασχίζοντας το Οχάιο προς το νέο της συγκρότημα Ohio One, αξίας 28 δισεκατομμυρίων δολαρίων, προκαλώντας κλείσιμο δρόμων για εννέα ημέρες.
- Το έργο περιλαμβάνει την κατασκευή δύο εργοστασίων παραγωγής μικροτσίπ σε μια έκταση 1.000 στρεμμάτων, με την προσδοκία να δημιουργηθούν θέσεις εργασίας και να χρηματοδοτηθούν τοπικά σχολεία και πανεπιστήμια.
- Το Τμήμα Μεταφορών του Οχάιο (ODOT) διασφαλίζει ότι οι υποδομές μπορούν να αντέξουν το φορτίο, συμπεριλαμβανομένης της μετακίνησης των γραμμών ηλεκτρικού ρεύματος, με άλλες εταιρείες να χρησιμοποιούν επίσης τις προγραμματισμένες διαδρομές για τα μεγάλα τους φορτία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Η Intel μεταφέρει ένα τεράστιο φορτίο βάρους 916.000 λιβρών μέσω του Οχάιο προς τη νέα της εγκατάσταση κατασκευής ημιαγωγών, υπογραμμίζοντας τις λογιστικές προκλήσεις και τον σχεδιασμό που απαιτούνται για τέτοιου είδους υπερμεγέθη εξοπλισμό.
- Το "Super Load" είναι μια δομή επεξεργασίας αέρα ύψους 23 ποδιών, πλάτους 20 ποδιών και μήκους 280 ποδιών, υπερβολικά μεγάλη για κανονικούς σιδηροδρόμους και ελικόπτερα βαρέων ανυψώσεων, απαιτώντας μια περίπλοκη διαδρομή και πολλαπλά υποστηρικτικά οχήματα.
- Αυτή η μεταφορά υπογραμμίζει τη σημασία των εγκαταστάσεων κατασκευής ημιαγωγών στις ΗΠΑ για οικονομικούς και αμυντικούς λόγους, με στόχο τη μείωση της εξάρτησης από ξένες χώρες όπως η Ταϊβάν και η Νότια Κορέα.

## [Η T-Mobile Αντιμετωπίζει Αντιδράσεις για την Παραβίαση της Υπόσχεσης Διάρκειας Κλειδώματος Τιμής](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- Το 2017, η T-Mobile υποσχέθηκε ότι δεν θα υπάρξουν αυξήσεις τιμών για τους χρήστες που παραμένουν στο ίδιο πρόγραμμα, αλλά πρόσφατα ανακοίνωσε αυξήσεις τιμών έως και $5 ανά γραμμή σε παλαιότερα προγράμματα, εκπλήσσοντας πολλούς πελάτες.
- Το "Un-contract" της T-Mobile περιλάμβανε μια ρήτρα που ανέφερε ότι η εταιρεία θα πλήρωνε τον τελευταίο λογαριασμό του μήνα εάν οι πελάτες ακύρωναν λόγω αύξησης τιμής, αλλά αυτή η πληροφορία είναι πλέον πιο δύσκολο να βρεθεί.
- Η T-Mobile υπερασπίζεται τον εαυτό της απέναντι σε καταγγελία της FCC, δηλώνοντας ότι οι πελάτες με την εγγύηση "Price Lock" (Απρίλιος 2022 - Ιανουάριος 2024) δεν επηρεάζονται από τις πρόσφατες αυξήσεις τιμών, υπό την προϋπόθεση ότι παραμένουν στο κατάλληλο πρόγραμμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- Οι χρήστες της T-Mobile είναι απογοητευμένοι από τις απρόσμενες αυξήσεις τιμών, παρά το γεγονός ότι πίστευαν πως είχαν εξασφαλίσει μια δια βίου σταθερή τιμή.
- Οι χρήστες προτείνουν ότι οι εταιρείες τηλεπικοινωνιών θα πρέπει να ενθαρρύνουν τη μετάβαση σε νέα προγράμματα με καλύτερα χαρακτηριστικά, αντί να αυξάνουν τις τιμές στα παλιά προγράμματα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες απόψεις σχετικά με τις συγχωνεύσεις τηλεπικοινωνιών, τους κανονισμούς και την επίδραση των φόρων ακίνητης περιουσίας στις τιμές των κατοικιών, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της βιομηχανίας τηλεπικοινωνιών και τις ευρύτερες οικονομικές της επιπτώσεις.

## [Η Ιδιοφυΐα της Δυαδικής Χωρικής Διαμέρισης στη Μηχανή Παιχνιδιού του Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- Η υλοποίηση του John Carmack για τον Δυαδικό Χωρισμό Χώρου (BSP) στο Doom βελτίωσε σημαντικά την ταχύτητα απόδοσης του παιχνιδιού, επιλύοντας το πρόβλημα καθορισμού των ορατών επιφανειών (VSD).
- Τα δέντρα BSP, που αρχικά χρησιμοποιήθηκαν στην στρατιωτική έρευνα, επέτρεψαν στο Doom να διαχειρίζεται αποτελεσματικά πολύπλοκες 3D σκηνές, διαχωρίζοντάς τες σε διαχειρίσιμα μέρη, εξασφαλίζοντας έτσι την απόδοση σε πραγματικό χρόνο χωρίς υπερβολική χρήση της CPU.
- Η καινοτόμος χρήση των δέντρων BSP από τον Carmack στο Doom, επηρεασμένη από ακαδημαϊκή έρευνα και προηγούμενα έργα, αποτελεί παράδειγμα της εφαρμογής προηγμένων τεχνικών γραφικών υπολογιστών στην ανάπτυξη βιντεοπαιχνιδιών, σηματοδοτώντας ένα ορόσημο στη βιομηχανία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Το κείμενο αναδεικνύει την εξαιρετική ικανότητα του John Carmack να διαβάζει και να κατανοεί ερευνητικές εργασίες, ιδιαίτερα στον τομέα της πληροφορικής, όπου το ιστορικό πλαίσιο συχνά παραμελείται.
- Συζητά την εξέλιξη των γραφικών υπολογιστών και των γλωσσών προγραμματισμού, δίνοντας έμφαση στη σημασία των παλαιότερων, πιο σαφών ερευνητικών εργασιών και την πρακτική εφαρμογή αυτών των τεχνικών στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Το κείμενο αναφέρεται επίσης στις προκλήσεις της τεχνολογικής βιομηχανίας, συμπεριλαμβανομένης της τάσης να επανεφευρίσκονται υπάρχοντα συστήματα, τον ρόλο των εθελοντών ανοιχτού κώδικα και τον αντίκτυπο των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας λογισμικού στην καινοτομία.

## [Παγκόσμιες Ιστορικές Αποδόσεις Περιουσιακών Στοιχείων: Η Κατοικία Υπερτερεί των Μετοχών με Χαμηλότερη Μεταβλητότητα](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Το άρθρο με τίτλο "Ο Ρυθμός Απόδοσης σε Όλα, 1870–2015" παρουσιάζει ένα νέο σύνολο δεδομένων που καλύπτει όλες τις κύριες κατηγορίες περιουσιακών στοιχείων, συμπεριλαμβανομένης της κατοικίας, από το 1870 έως το 2015 σε 16 ανεπτυγμένες οικονομίες.
- Η μελέτη αποκαλύπτει ότι τα οικιστικά ακίνητα και οι μετοχές έχουν παρόμοιες υψηλές αποδόσεις, με μέσο όρο περίπου 7% ετησίως, αλλά οι αποδόσεις των ακινήτων είναι λιγότερο ευμετάβλητες από αυτές των μετοχών.
- Τα ευρήματα αμφισβητούν τις κοινές πεποιθήσεις σχετικά με τον κίνδυνο και την απόδοση, δείχνοντας ότι η κατοικία έχει αποτελέσει την καλύτερη μακροπρόθεσμη επένδυση στη σύγχρονη ιστορία λόγω της χαμηλότερης μεταβλητότητάς της σε σύγκριση με τις μετοχές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Το κόστος στέγασης έχει αυξηθεί σταθερά κατά τη διάρκεια του περασμένου αιώνα, λόγω της αύξησης του πληθυσμού που υπερβαίνει την προσφορά επιθυμητής γης.
- Η βιομηχανοποίηση έχει μειώσει το ποσοστό του εισοδήματος που δαπανάται για τρόφιμα και την εργασία που απαιτείται για αγαθά, αυξάνοντας τον συνολικό πλούτο ταχύτερα από την προσφορά επιθυμητής γης.
- Το κείμενο συζητά διάφορους παράγοντες που επηρεάζουν τις τιμές των κατοικιών, συμπεριλαμβανομένων των νοικοκυριών με διπλό εισόδημα, της αστικοποίησης και της επίδρασης της τεχνολογίας στην κατανεμημένη διαβίωση.

## [Raspberry Pi Εισάγεται Δημόσια με Αξιολόγηση $690 Εκατομμυρίων στο Χρηματιστήριο του Λονδίνου](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi έχει εισαχθεί στο χρηματιστήριο του Λονδίνου με αρχική δημόσια προσφορά (IPO), με αρχική τιμή £2.80 ανά μετοχή, αποτιμώντας την εταιρεία στα £542 εκατομμύρια ($690 εκατομμύρια).
- Οι μετοχές αυξήθηκαν κατά 32% φτάνοντας τις £3.70, ενδεχομένως συγκεντρώνοντας πάνω από $200 εκατομμύρια, με τους ιδιώτες επενδυτές να μπορούν να αρχίσουν να διαπραγματεύονται τις μετοχές από την Παρασκευή.
- Οι μονοπλακέτες υπολογιστές Raspberry Pi, δημοφιλείς μεταξύ των χομπιστών, χρησιμοποιούνται όλο και περισσότερο σε βιομηχανικές εφαρμογές, οι οποίες πλέον αντιπροσωπεύουν το 72% των πωλήσεών τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Το Raspberry Pi έχει γίνει δημόσια εταιρεία, προκαλώντας ανησυχίες σε ορισμένους πελάτες σχετικά με μια πιθανή μετατόπιση από την αποστολή του προς την κατεύθυνση της κερδοφορίας.
- Η εταιρεία έχει κατηγορηθεί για αντι-ανταγωνιστικές πρακτικές και για την προτεραιότητα που δίνει στις μαζικές πωλήσεις έναντι των μεμονωμένων πελατών κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19.
- Παρά τα προβλήματα αυτά, το Raspberry Pi παραμένει δημοφιλές λόγω του ισχυρού οικοσυστήματος, της τεκμηρίωσης και της υποστήριξης που προσφέρει, αν και ορισμένοι χρήστες εξετάζουν εναλλακτικές λύσεις όπως τα Intel NUCs και μεταχειρισμένους υπολογιστές για καλύτερη απόδοση και σταθερότητα.

## [Γιατί η Δημοτικότητα του SQLite Απογειώνεται: Απόψεις από Ειδικούς](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Ο Brian Holt και ο Marco Bambini συζητούν για την αυξανόμενη δημοτικότητα του SQLite, επισημαίνοντας την αποδοτικότητά του, την ταχύτητά του και τη σταθερότητά του.
- Αντιμετωπίζουν παρανοήσεις σχετικά με τις δυνατότητες του SQLite και παρουσιάζουν το SQLite Cloud, το οποίο προσθέτει δυνατότητες κοινής χρήσης και χαρακτηριστικά για επιχειρήσεις.
- Το επεισόδιο εξετάζει γιατί το SQLite κερδίζει έδαφος και τα μοναδικά του χαρακτηριστικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- Η δημοτικότητα του SQLite προέρχεται από τη χρήση του ως μορφή αρχείου εφαρμογής, προσφέροντας πλεονεκτήματα όπως η διαχείριση πλούσιων δεδομένων και η δυνατότητα σταδιακής ενημέρωσης.
- Η Βιβλιοθήκη του Κογκρέσου των Η.Π.Α. υποστηρίζει τη χρήση του SQLite ως προτεινόμενη μορφή αποθήκευσης, επισημαίνοντας την αξιοπιστία και την αποδοτικότητά του.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τα πιθανά ζητήματα με τα αρχεία journal/WAL του SQLite, την καταλληλότητα του SQLite για διάφορες εφαρμογές, καθώς και συγκρίσεις με άλλες βάσεις δεδομένων όπως το DuckDB και το PostgreSQL.

## [Οι αδυναμίες των ανιχνευτών τεχνητής νοημοσύνης οδηγούν σε απώλειες θέσεων εργασίας για συγγραφείς παρά το πρωτότυπο έργο τους](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Η Kimberly Gasuras, μια έμπειρη δημοσιογράφος, έχασε τη δουλειά της ως ελεύθερη επαγγελματίας λόγω κατηγοριών για χρήση τεχνητής νοημοσύνης, αναδεικνύοντας την αυξανόμενη εξάρτηση από εργαλεία ανίχνευσης τεχνητής νοημοσύνης όπως τα Copyleaks, GPTZero, Originality.AI και Winston AI.
- Οι ανιχνευτές τεχνητής νοημοσύνης, παρά το γεγονός ότι διαφημίζονται με υψηλά ποσοστά ακρίβειας, επικρίνονται για την αναξιοπιστία τους και τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα, επηρεάζοντας τις επαγγελματικές ζωές και τις φήμες των επαγγελματιών.
- Τα πανεπιστήμια και οι εταιρείες γίνονται ολοένα και πιο επιφυλακτικά απέναντι στους ανιχνευτές τεχνητής νοημοσύνης λόγω των ανακριβειών τους, με ορισμένα ιδρύματα να απαγορεύουν τη χρήση τους μετά από ψευδείς κατηγορίες, ενώ οι εταιρείες ανίχνευσης τεχνητής νοημοσύνης αναγνωρίζουν την ανάγκη για καλύτερες λύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Ο Μάρκος έχασε τη δουλειά του ως συγγραφέας, παρά το γεγονός ότι απέδειξε πως έγραψε ένα άρθρο με το χέρι, με αποτέλεσμα να υποστεί σημαντική απώλεια εισοδήματος.
- Το κείμενο συζητά τις προκλήσεις και τους περιορισμούς της ανίχνευσης τεχνητής νοημοσύνης στη συγγραφή, επισημαίνοντας ζητήματα όπως τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα και τη δυσκολία διάκρισης του περιεχομένου που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη από αυτό που γράφεται από ανθρώπους.
- Η αυξανόμενη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης στη δημιουργία περιεχομένου και ο αντίκτυπός της στις θέσεις εργασίας, την ποιότητα της εργασίας και την αξιοπιστία των ανιχνευτών τεχνητής νοημοσύνης αποτελούν κεντρικά θέματα, με ανησυχίες σχετικά με τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στους δημιουργικούς τομείς και την πιθανότητα κακής χρήσης της στην επιτήρηση και τις πρακτικές πρόσληψης.

## [Οι μάσκες Duckbill N95 αποδείχθηκαν οι πιο αποτελεσματικές στην παρεμπόδιση των αερομεταφερόμενων σωματιδίων COVID-19.](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Μια μελέτη του Πανεπιστημίου του Μέριλαντ διαπίστωσε ότι η μάσκα N95 τύπου "duckbill" είναι η πιο αποτελεσματική στην αποτροπή διαφυγής σωματιδίων COVID-19, μπλοκάροντας το 98% των σωματιδίων.
- Η μελέτη αποκάλυψε ότι οι μάσκες KN95 ήταν λιγότερο αποτελεσματικές από το αναμενόμενο λόγω κακής εφαρμογής και διαρροής αέρα, ενώ οι υφασμάτινες μάσκες υπερείχαν τόσο των KN95 όσο και των χειρουργικών μασκών.
- Η έρευνα υπογραμμίζει τη σημασία της χρήσης μάσκας, ιδιαίτερα με τις εξαιρετικά μεταδοτικές παραλλαγές του COVID-19, και συνιστά τις μάσκες τύπου duckbill N95 για περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου όπως τα γηροκομεία και οι υγειονομικές εγκαταστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Η μελέτη επιβεβαιώνει ότι οι μάσκες N95 είναι εξαιρετικά αποτελεσματικές στο να μπλοκάρουν τον αερομεταφερόμενο COVID-19, προκαλώντας συζητήσεις για το λόγο που η κυβέρνηση των ΗΠΑ δεν τις διένειμε ευρέως.
- Το κείμενο αναδεικνύει τις πολιτικές επιπτώσεις του σκεπτικισμού απέναντι στα εμβόλια, σημειώνοντας πώς οι απόψεις για το εμβόλιο κατά του COVID-19 έχουν εξελιχθεί, ιδιαίτερα μεταξύ διαφορετικών πολιτικών παρατάξεων.
- Η αποτελεσματικότητα διαφόρων μασκών, συμπεριλαμβανομένων των N95, χειρουργικών και υφασμάτινων μασκών, συζητείται, με έμφαση στην ικανότητά τους να μπλοκάρουν τα ιικά σωματίδια και τις προκλήσεις στη σωστή χρήση και διανομή των μασκών.

## [Κίνδυνοι Ασφάλειας του AES-GCM: Οι Κίνδυνοι της Επαναχρησιμοποίησης του Nonce](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Το άρθρο τονίζει τη ζωτική σημασία της χρήσης μοναδικών nonces στην κρυπτογράφηση AES-GCM για την αποτροπή σοβαρών παραβιάσεων ασφαλείας.
- Εξηγεί πώς η επαναχρησιμοποίηση ενός nonce μπορεί να επιτρέψει σε επιτιθέμενους να αποκρυπτογραφήσουν κρυπτοκείμενα και να πιστοποιήσουν δεδομένα χωρίς να γνωρίζουν το κλειδί AES, θέτοντας σε κίνδυνο ολόκληρο το σχήμα κρυπτογράφησης.
- Το άρθρο εξετάζει τις μαθηματικές βάσεις του AES-GCM, συμπεριλαμβανομένης της αριθμητικής στο σώμα Galois και της παραγοντοποίησης πολυωνύμων, και δείχνει πώς αυτές οι αρχές μπορούν να αξιοποιηθούν για να σπάσουν την κρυπτογράφηση όταν επαναχρησιμοποιούνται οι μη-επανάληπτες τιμές (nonces).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Το κείμενο επισημαίνει τους κινδύνους της επαναχρησιμοποίησης nonce στην κρυπτογράφηση AES-GCM, ιδιαίτερα σε σενάρια μακροχρόνιας χρήσης κλειδιών όπως τα VPN, οι πακετοποιημένες επικοινωνίες και η πλήρης κρυπτογράφηση δίσκου.
- Η επαναχρησιμοποίηση του nonce μπορεί να οδηγήσει σε σοβαρές ευπάθειες ασφαλείας, συμπεριλαμβανομένων πιθανών επιθέσεων εάν ένας επιτιθέμενος γνωρίζει τόσο το απλό κείμενο όσο και το κρυπτογραφημένο κείμενο.
- Εναλλακτικές λύσεις στο AES-GCM, όπως το AES-GCM-SIV, το XSalsa20, το XChaCha20 και η οικογένεια αλγορίθμων AEGIS, συνιστώνται για καλύτερη απόδοση και ασφάλεια, ιδιαίτερα σε περιβάλλοντα όπου η επαναχρησιμοποίηση του nonce αποτελεί ανησυχία.

## [Μπαταρίες: Η Καθοριστική Τεχνολογία της Δεκαετίας του 2020](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Το άρθρο υποστηρίζει ότι οι μπαταρίες, και όχι η τεχνητή νοημοσύνη, θα είναι η καθοριστική τεχνολογία της δεκαετίας του 2020, επαναστατώντας σε διάφορους τομείς όπως ο πόλεμος, οι μεταφορές και η αποθήκευση ενέργειας.
- Σημαντικές προόδους στην τεχνολογία των μπαταριών έχουν οδηγήσει σε μειωμένο κόστος και αυξημένη ενεργειακή πυκνότητα, καθιστώντας τις κρίσιμες για τα ηλεκτρικά οχήματα, τα drones και την αποθήκευση ανανεώσιμης ενέργειας.
- Η ενσωμάτωση της τεχνητής νοημοσύνης με συσκευές που λειτουργούν με μπαταρία, όπως αυτόνομα drones και ρομπότ, αναμένεται να μεταμορφώσει τις βιομηχανίες και την καθημερινή ζωή, προσφέροντας επικερδείς ευκαιρίες για επενδυτές επιχειρηματικών κεφαλαίων και τεχνολογικές εταιρείες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Οι μπαταρίες με βάση το νάτριο είναι πλέον διαθέσιμες στο Alibaba και το AliExpress, με τιμή περίπου $9 για ένα μεμονωμένο στοιχείο ή $100 για ένα πακέτο των 20, και απαιτούν νέα Συστήματα Διαχείρισης Μπαταριών (BMSs).
- Οι μπαταρίες ιόντων νατρίου, οι οποίες χρησιμοποιούν ιόντα νατρίου ως φορείς φόρτισης, είναι φθηνότερες, ασφαλέστερες και αποδίδουν καλύτερα σε ακραίες θερμοκρασίες σε σύγκριση με τις μπαταρίες ιόντων λιθίου, αλλά είναι βαρύτερες και μεγαλύτερες.
- Το κείμενο συζητά την πιθανότητα οι μπαταρίες νατρίου να γίνουν μια ανταγωνιστική εναλλακτική λύση στις μπαταρίες ιόντων λιθίου, ιδιαίτερα για σταθερή και μακράς διάρκειας αποθήκευση, λόγω της οικονομικής τους αποδοτικότητας και της ασφάλειάς τους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κεφαλαιακή Ρευστότητα Ιδρυτών: Η Κρυφή Πρακτική που Αναδιαμορφώνει τη Δυναμική Κινδύνου των Νεοφυών Επιχειρήσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%B5%CF%86%CE%B1%CE%BB%CE%B1%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%20%CE%A1%CE%B5%CF%85%CF%83%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%20%CE%99%CE%B4%CF%81%CF%85%CF%84%CF%8E%CE%BD%3A%20%CE%97%20%CE%9A%CF%81%CF%85%CF%86%CE%AE%20%CE%A0%CF%81%CE%B1%CE%BA%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%91%CE%BD%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BC%CE%BF%CF%81%CF%86%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%20%CE%94%CF%85%CE%BD%CE%B1%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%9A%CE%B9%CE%BD%CE%B4%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CF%85%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%9D%CE%B5%CE%BF%CF%86%CF%85%CF%8E%CE%BD%20%CE%95%CF%80%CE%B9%CF%87%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%AE%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
