---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Η Ιαπωνία θεσπίζει νόμο για την προώθηση του ανταγωνισμού στα καταστήματα εφαρμογών για smartphones](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Η Ιαπωνία έχει θεσπίσει έναν νέο νόμο με στόχο τη βελτίωση της φροντίδας των παιδιών για να αντιμετωπίσει τη μείωση του ποσοστού γεννήσεων στη χώρα, ο οποίος θα τεθεί σε ισχύ στις 5 Ιουνίου 2024.
- Η νομοθεσία αποτελεί μέρος ευρύτερων προσπαθειών για τη δημιουργία ενός πιο υποστηρικτικού περιβάλλοντος για τις οικογένειες και την ενθάρρυνση υψηλότερων ποσοστών γεννήσεων.
- Αυτή η κίνηση υπογραμμίζει την προορατική προσέγγιση της Ιαπωνίας στην αντιμετώπιση των δημογραφικών προκλήσεων και στη διασφάλιση βιώσιμης πληθυσμιακής ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Η Ιαπωνία έχει θεσπίσει έναν νόμο για την προώθηση του ανταγωνισμού στα καταστήματα εφαρμογών για smartphone, αποτρέποντας εταιρείες όπως η Apple και η Google από το να εμποδίζουν την πώληση ανταγωνιστικών εφαρμογών και υπηρεσιών.
- Ο νόμος θα μπορούσε να απαιτήσει από την Apple να επιτρέψει καταστήματα εφαρμογών τρίτων και άμεσες μεθόδους πληρωμής, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη συμμόρφωση με τους όρους υπηρεσίας της Apple.
- Αυτή η νομοθεσία στοχεύει να αμφισβητήσει την κυριαρχία των γιγάντων της πληροφορικής και να προωθήσει μια πιο ανταγωνιστική αγορά, ενδεχομένως προς όφελος τόσο των καταναλωτών όσο και των προγραμματιστών.

## [Απολογοκρίνετε οποιοδήποτε LLM με εξάλειψη](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Το άρθρο παρουσιάζει την "αποκάλυψη," μια τεχνική για την άρση της λογοκρισίας των μοντέλων Llama χωρίς επανεκπαίδευση, αφαιρώντας τον μηχανισμό άρνησής τους.
- Η εξάλειψη εντοπίζει και αφαιρεί την "κατεύθυνση άρνησης" στη ροή υπολειμμάτων του μοντέλου, επιτρέποντάς του να ανταποκρίνεται σε όλες τις προτροπές.
- Η τεχνική εφαρμόστηκε στο μοντέλο Daredevil-8B, με αποτέλεσμα το NeuralDaredevil-8B, ένα μη λογοκριμένο LLM με κορυφαία απόδοση στην κατηγορία 8B, αν και απαιτούσε περαιτέρω εκπαίδευση για να ανακτήσει τις πτώσεις απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Το κείμενο συζητά την εμπειρία του χρήστη με ένα νέο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που παρέχει υποθετικές απαντήσεις αντί για άμεσες αρνήσεις, κάτι που ο χρήστης βρίσκει αναζωογονητικό και ευχάριστο.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην ηθική και τα μέτρα ασφαλείας των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, με επιχειρήματα υπέρ και κατά της λογοκρισίας, καθώς και την πιθανή κακή χρήση των μη λογοκριμένων μοντέλων για επιβλαβείς δραστηριότητες.
- Το κείμενο αναδεικνύει τις προκλήσεις της εξισορρόπησης της ασφάλειας της τεχνητής νοημοσύνης με την ελευθερία της πληροφόρησης, τονίζοντας την ανάγκη για ηθικές κατευθυντήριες γραμμές και τις πιθανές νομικές επιπτώσεις του περιεχομένου που παράγεται από την τεχνητή νοημοσύνη.

## [Πώς η Meta εκπαιδεύει μεγάλα γλωσσικά μοντέλα σε κλίμακα](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Η Meta επικεντρώνεται στην έρευνα τεχνητής νοημοσύνης για να αντιμετωπίσει τον μεγάλης κλίμακας υπολογισμό που απαιτείται για την εκπαίδευση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs), απαιτώντας έναν επαναπροσδιορισμό του λογισμικού, του υλικού και της δικτυακής υποδομής.
- Προσαρμόσανε το υπάρχον υλικό, συμπεριλαμβανομένης της τροποποίησης της πλατφόρμας Grand Teton με NVIDIA H100 GPUs, και βελτιστοποίησαν τη διάταξη του κέντρου δεδομένων τους για να μεγιστοποιήσουν την υπολογιστική ικανότητα διατηρώντας παράλληλα ένα περιβάλλον ψύξης με αέρα.
- Η Meta κατασκεύασε δύο συστοιχίες GPU 24k χρησιμοποιώντας RoCE και InfiniBand fabrics για να εκπαιδεύσει το Llama 3, βελτιστοποιώντας την επικοινωνία δικτύου και την εξισορρόπηση φορτίου για να εξασφαλίσει υψηλή απόδοση και αποδοτική μεταφορά δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Η Meta έπρεπε να προσαρμόσει τα μηχανικά και θερμικά της σχέδια για να παραμείνει σε ένα περιβάλλον ψύξης αέρα λόγω χρονικών περιορισμών, οδηγώντας σε έναν κύκλο επικύρωσης για μεγάλης κλίμακας ανάπτυξη.
- Ερωτήματα παραμένουν σχετικά με το πώς η Meta συλλέγει και προετοιμάζει δεδομένα για εκπαίδευση, ιδιαίτερα όσον αφορά τις Προσωπικά Αναγνωρίσιμες Πληροφορίες (PII), οι οποίες είναι απρόσιτες από προεπιλογή και απαιτούν ειδική πρόσβαση.
- Το κείμενο συζητά τον ανταγωνισμό μεταξύ τεχνολογικών εταιρειών όπως η Google, η Microsoft και η Meta στην ανάπτυξη των δικών τους τσιπ, επισημαίνοντας την απόδοση και την οικονομική αποδοτικότητα των GPU της Nvidia σε σύγκριση με τα TPU της Google.

## [Η Microsoft επέλεξε το κέρδος αντί για την ασφάλεια, λέει ο καταγγέλλων](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Ένας πληροφοριοδότης, ο Andrew Harris, ισχυρίζεται ότι η Microsoft αγνόησε προειδοποιήσεις για ένα κρίσιμο κενό ασφαλείας για να αποφύγει την απώλεια κυβερνητικών συμβολαίων, το οποίο αργότερα εκμεταλλεύτηκαν Ρώσοι χάκερ στην επίθεση SolarWinds.
- Ο Χάρις, ένας ειδικός στην κυβερνοασφάλεια, ανακάλυψε μια ευπάθεια στο πρόγραμμα της Microsoft που βασίζεται στο cloud, η οποία θα μπορούσε να επιτρέψει την ανεπαίσθητη πρόσβαση σε ευαίσθητες πληροφορίες, αλλά οι προειδοποιήσεις του απορρίφθηκαν λόγω πιθανών οικονομικών επιπτώσεων.
- Παρά τις προσπάθειες και τις επακόλουθες παραβιάσεις του Harris, η Microsoft υποστήριξε ότι κανένα προϊόν ή υπηρεσία δεν εκμεταλλεύτηκε, οδηγώντας σε κριτική για την προτεραιότητα της εταιρείας στα κέρδη έναντι της ασφάλειας των πελατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Ο πληροφοριοδότης Andrew Harris, πρώην ειδικός στην κυβερνοασφάλεια της Microsoft, αποκάλυψε ότι η Microsoft καθυστέρησε να αντιμετωπίσει ένα σοβαρό ελάττωμα στις Υπηρεσίες Ομοσπονδίας Καταλόγου Active Directory (AD FS) για να εξασφαλίσει μια επικερδή κυβερνητική συμφωνία, οδηγώντας στην κυβερνοεπίθεση SolarWinds.
- Η έρευνα του ProPublica αναδεικνύει μια κουλτούρα εντός της Microsoft που δίνει προτεραιότητα στην επιχειρηματική ανάπτυξη έναντι των άμεσων ανησυχιών για την ασφάλεια, αντικατοπτρίζοντας ευρύτερα ζητήματα της τεχνολογικής βιομηχανίας σχετικά με την ισορροπία μεταξύ κέρδους και ασφάλειας των πελατών.
- Το κείμενο συζητά τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι καταγγέλλοντες και οι επαγγελματίες της κυβερνοασφάλειας στην προσπάθειά τους να προωθήσουν άμεσες ενέργειες για θέματα ασφάλειας εντός εταιρειών που καθοδηγούνται από το κέρδος, τονίζοντας την ανάγκη για μια πολιτισμική αλλαγή που θα δίνει προτεραιότητα στην ασφάλεια.

## [Το ChromeOS θα αναπτυχθεί σύντομα σε μεγάλα τμήματα της στοίβας του Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Στις 12 Ιουνίου 2024, το Chromium Blog ανακοίνωσε ότι το ChromeOS θα ενσωματώσει μεγάλα τμήματα της στοίβας Android για να επιταχύνει την παράδοση των χαρακτηριστικών και των καινοτομιών της Google AI.
- Αυτή η ενσωμάτωση θα περιλαμβάνει στοιχεία όπως ο πυρήνας Linux του Android και τα πλαίσια του Android, με στόχο την επιτάχυνση της καινοτομίας στην τεχνητή νοημοσύνη, την απλοποίηση της μηχανικής και την ενίσχυση της συμβατότητας των συσκευών.
- Παρά αυτές τις αλλαγές, το ChromeOS θα διατηρήσει την ασφάλεια, τη συνέπεια και τις δυνατότητες διαχείρισης του, με τακτικές ενημερώσεις και νέες καινοτομίες να συνεχίζονται στο ενδιάμεσο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- Το ChromeOS θα αναπτυχθεί σύντομα χρησιμοποιώντας μεγάλα μέρη της στοίβας του Android, αξιοποιώντας την αρχιτεκτονική του Android για να μειώσει τον κατακερματισμό του λειτουργικού συστήματος και να βελτιώσει τη συνέπεια των ενημερώσεων.
- Τα Chromebooks έχουν μεγαλύτερους κύκλους υποστήριξης σε σύγκριση με τις συσκευές Android, και το ChromeOS διαχειρίζεται καλύτερα τον κατακερματισμό, παρά το γεγονός ότι δεν είναι κατάλληλο για smartphones.
- Η ενσωμάτωση του ChromeOS και του Android θα μπορούσε να οδηγήσει σε μια πιο ενοποιημένη πλατφόρμα, ενδεχομένως βελτιώνοντας την εμπειρία επιφάνειας εργασίας σε κινητές συσκευές και αντιμετωπίζοντας τα τρέχοντα προβλήματα απόδοσης.

## [Gerald Sussman: Ο προγραμματισμός είναι (πρέπει να είναι) διασκεδαστικός (2022) [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Ο συγγραφέας έχει εκτεταμένη εμπειρία στον προγραμματισμό, ξεκινώντας από το 1962, και έχει εργαστεί με διάφορους πρώιμους υπολογιστές όπως οι IBM 790, 650 και 1620.
- Το κείμενο τονίζει τη δημιουργική και αφηρημένη φύση του προγραμματισμού, συγκρίνοντάς τον με μορφές τέχνης όπως η ποίηση, η αρχιτεκτονική και η μουσική, και υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης και διαχείρισης της πολυπλοκότητας.
- Ο συγγραφέας συζητά σημαντικές έννοιες στον προγραμματισμό και την επιστήμη των υπολογιστών, όπως η διαδικασία eval και apply στη Lisp, η αποσφαλμάτωση, και οι φιλοσοφικές πτυχές της ταυτότητας και της μετάλλαξης στις δομές δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Ο Gerald Sussman τονίζει τον προγραμματισμό ως μέσο αποθήκευσης και κατανόησης της γνώσης σε τομείς όπως τα μαθηματικά, η φυσική και η βιολογία, υπογραμμίζοντας την βαθύτερη εκπαιδευτική του αξία.
- Το κείμενο υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της διασκέδασης στην επιστήμη των υπολογιστών, όπως υποστηρίζεται από τον Alan J. Perlis, και προειδοποιεί κατά του να γίνουμε φύλακες της γνώσης των υπολογιστών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη μετάβαση από τη διδασκαλία της Lisp στη Python στα πανεπιστήμια, σημειώνοντας ότι ενώ η Python είναι εμπορικά δημοφιλής, ο κύριος στόχος της εκπαίδευσης θα πρέπει να είναι η ανάπτυξη της αφηρημένης σκέψης και όχι η εστίαση αποκλειστικά σε γλώσσες που είναι εμπορικά σχετικές.

## [Ινδική startup εκτυπώνει σε 3D κινητήρα πυραύλου σε 72 ώρες](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Η ινδική startup Agnikul κατάφερε να εκτυπώσει τρισδιάστατα έναν κινητήρα πυραύλου σε 72 ώρες, επιδεικνύοντας προόδους στην ταχεία κατασκευή για την τεχνολογία του διαστήματος.
- Η ομάδα πέτυχε την πρώτη της επιτυχημένη εκτόξευση στο Διαστημικό Κέντρο Σατίς Ντάουαν, υποδεικνύοντας πρόοδο προς τις εκτοξεύσεις πυραύλων "κατ' απαίτηση".
- Αυτό το ορόσημο αναδεικνύει τις δυνατότητες για πιο ευέλικτες και οικονομικά αποδοτικές διαστημικές αποστολές στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Μια ινδική startup κατάφερε να εκτυπώσει επιτυχώς έναν κινητήρα πυραύλου σε 3D μέσα σε 72 ώρες, μειώνοντας σημαντικά τον χρόνο παραγωγής.
- Η μηχανή που χρησιμοποιείται για την εκτύπωση δημιουργεί αυτόματα μια αναφορά που περιγράφει λεπτομερώς τυχόν αποκλίσεις, ενδεχομένως εξαλείφοντας την ανάγκη για ελέγχους μετά την παραγωγή, αν και ορισμένοι ειδικοί αμφισβητούν αυτόν τον ισχυρισμό.
- Η εξέλιξη αναδεικνύει την αυξανόμενη τεχνολογική σκηνή της Ινδίας και το δυναμικό της τρισδιάστατης εκτύπωσης στην πολύπλοκη κατασκευή, παρά τις συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με την διασφάλιση ποιότητας και την αναγκαιότητα δοκιμών μετά την παραγωγή.

## [Η MI300X της AMD ξεπερνά την H100 της Nvidia για την εξαγωγή συμπερασμάτων LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- Ο επιταχυντής MI300X της AMD υπερτερεί του H100 SXM της NVIDIA σε πραγματικά φορτία εργασίας AI, επιτυγχάνοντας 33% υψηλότερη απόδοση σε μια περίπτωση χρήσης συνομιλίας.
- Παρά το ώριμο λογισμικό οικοσύστημα της NVIDIA, το MI300X της AMD είναι ένας ισχυρός ανταγωνιστής, προσφέροντας καλύτερη απόδοση, οικονομική αποδοτικότητα και διαθεσιμότητα για μεγάλης κλίμακας υπολογισμούς στο cloud.
- Οι δείκτες απόδοσης δείχνουν ότι το MI300X υπερέχει τόσο σε offline όσο και σε online εργασίες συμπερασμάτων, καθιστώντας το ιδανικό για την κλιμάκωση των δυνατοτήτων συμπερασμάτων AI με υψηλότερη απόδοση και ταχύτερους χρόνους απόκρισης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- Η MI300X της AMD υπερέχει της H100 της Nvidia στην επεξεργασία LLM (Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα), σύμφωνα με την TensorWave, έναν πάροχο cloud που ειδικεύεται σε φόρτους εργασίας AI.
- Η εγκυρότητα της αναφοράς αμφισβητείται λόγω του ότι το τσιπ της AMD έχει διπλάσιους τρανζίστορ και μνήμη αλλά αποδίδει μόνο 33% καλύτερα, και η διαμόρφωση της AMD είναι σημαντικά φθηνότερη.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την κυριαρχία της Nvidia σε φόρτους εργασίας AI, τη θέση τους στην αγορά και τον πιθανό ανταγωνισμό από την AMD, τονίζοντας τη σημασία των δεξιοτήτων σχεδιασμού μικροαρχιτεκτονικής και του λογισμικού στην ενίσχυση της απόδοσης του υλικού.

## [Η Boeing 737-8 Max της Southwest Airlines παρουσίασε φαινόμενο Dutch Roll](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Στις 25 Μαΐου 2024, ένα Boeing 737-8 MAX της Southwest Airlines παρουσίασε φαινόμενο Dutch Roll κατά τη διάρκεια της πτήσης, προκαλώντας σημαντικές δομικές ζημιές, αν και το πλήρωμα προσγειώθηκε με ασφάλεια στο Όκλαντ, Καλιφόρνια. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Η FAA ταξινόμησε το γεγονός ως ατύχημα και το αεροσκάφος μεταφέρθηκε στο Έβερετ, Ουάσινγκτον, για περαιτέρω επισκευές μετά από προσωρινή επιδιόρθωση στο Όκλαντ.
- Οι συζητήσεις μεταξύ των χρηστών αναδεικνύουν τεχνικές πτυχές, πιθανό συναγερμό επιβατών και προτάσεις για την Boeing να προσθέσει ένα δεύτερο ανεξάρτητο σύστημα Yaw Damper για αυξημένη ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Ένα Boeing 737-8 Max της Southwest Airlines παρουσίασε φαινόμενο Dutch Roll, ένα φαινόμενο που περιλαμβάνει ταλαντώσεις λόγω σύζευξης μεταξύ των δυναμικών τρόπων κύλισης και εκτροπής.
- Τα περιστατικά Dutch Roll έχουν ιστορικό προηγούμενο, με αξιοσημείωτες περιπτώσεις που αφορούν διάφορα μοντέλα αεροσκαφών, συμπεριλαμβανομένου ενός θανατηφόρου δυστυχήματος ενός Boeing 747SR της Japan Airlines το 1985.
- Η συζήτηση αναδεικνύει ανησυχίες σχετικά με τα πρότυπα μηχανικής της Boeing, τον αντίκτυπο των διοικητικών αποφάσεων και την ασφάλεια της εμπορικής αεροπορίας, παρά τα πρόσφατα προβλήματα με το 737 Max.

## [MLow: Ο κωδικοποιητής ήχου χαμηλού ρυθμού μετάδοσης της Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Η Meta έχει αναπτύξει τον κωδικοποιητή Meta Low Bitrate (MLow) για να βελτιώσει την ποιότητα ήχου για χρήστες με αργές συνδέσεις και συσκευές χαμηλότερης κατηγορίας, προσφέροντας διπλάσια ποιότητα από τον κωδικοποιητή Opus ενώ χρησιμοποιεί 10% λιγότερη υπολογιστική ισχύ.
- Το MLow έχει λανσαριστεί στο Instagram και στις κλήσεις Messenger, με μια κυκλοφορία στο WhatsApp, βελτιώνοντας την αλληλεπίδραση των χρηστών και την ποιότητα ήχου, ειδικά σε συνθήκες χαμηλού bitrate.
- Το MLow, ένας κωδικοποιητής CELP, υποστηρίζει ήχο SuperWideBand και καλύτερη Προώθηση Διόρθωσης Σφαλμάτων, βελτιώνοντας την ποιότητα του ήχου ακόμα και σε περιπτώσεις απώλειας πακέτων, και στοχεύει να ενισχύσει την ανάκτηση ήχου σε μελλοντικές ενημερώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Η Meta έχει εισαγάγει έναν νέο κωδικοποιητή ήχου χαμηλού ρυθμού μετάδοσης, ο οποίος μπορεί να μην είναι ιδανικός για επικοινωνίες σε πραγματικό χρόνο λόγω των υψηλών ρυθμών πακέτων και του επιπλέον φόρτου, αλλά μπορεί να είναι επωφελής σε συστήματα μεταγωγής κυκλώματος ή VoIP που χρησιμοποιούν συμπίεση κεφαλίδας.
- Ο κωδικοποιητής έχει σχεδιαστεί για να μειώνει την κατανάλωση εύρους ζώνης διατηρώντας ή βελτιώνοντας την αξιοπιστία και την αντιληπτή ποιότητα ήχου, καθιστώντας τον κατάλληλο για πλατφόρμες όπως το Facebook, το Instagram και το WhatsApp.
- Η απόδοση του κωδικοποιητή σε πραγματικές εφαρμογές εξαρτάται από την ικανότητά του να διαχειρίζεται τα σφάλματα bit και τη μειωμένη χωρητικότητα του καναλιού, με τη Διόρθωση Σφαλμάτων Προώθησης (FEC) να παίζει κρίσιμο ρόλο στη διατήρηση της ποιότητας της κλήσης.

## [Η Arm λέει ότι θέλει να καταστραφούν όλοι οι φορητοί υπολογιστές Snapdragon X Elite](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Η Arm προσπαθεί να απομακρύνει την Qualcomm από την αγορά των Windows για να εισαγάγει το δικό της σχέδιο Cortex, οδηγώντας σε νομική διαμάχη σχετικά με τα δικαιώματα αδειοδότησης για προσαρμοσμένα τσιπ Arm.
- Φήμες υποστηρίζουν ότι η Nvidia, η MediaTek και η AMD ενδέχεται να εισέλθουν στο οικοσύστημα των Windows με τσιπ Arm, πιθανώς μέχρι την CES 2025, με τη MediaTek να χρησιμοποιεί πιθανώς τους πυρήνες Cortex της Arm.
- Η Arm ισχυρίζεται ότι η χρήση των σχεδίων Nuvia από την Qualcomm παραβιάζει συμβατικές υποχρεώσεις, επιδιώκοντας να σταματήσει τις αποστολές και να καταστρέψει τα τσιπ της σειράς Snapdragon X, αν και τέτοιες διαφορές συνήθως καταλήγουν σε οικονομικούς διακανονισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Η Arm απαιτεί την καταστροφή όλων των φορητών υπολογιστών Snapdragon X Elite λόγω μιας διαφωνίας αδειοδότησης με την Qualcomm σχετικά με τη χρήση των πυρήνων διακομιστή της Nuvia στο Snapdragon X Elite SoC.
- Το βασικό ζήτημα είναι αν η εξαγορά της Nuvia από την Qualcomm ακύρωσε την ειδική άδεια της Nuvia με την Arm, η οποία ήταν αρχικά μόνο για χρήση σε διακομιστές/κέντρα δεδομένων.
- Το αποτέλεσμα αυτής της νομικής μάχης θα μπορούσε να επηρεάσει σημαντικά τις μελλοντικές συμφωνίες αδειοδότησης και τη γενικότερη βιομηχανία τεχνολογίας, με πιθανές επιπτώσεις στον τρόπο με τον οποίο μεταφέρεται και χρησιμοποιείται η πνευματική ιδιοκτησία (IP) μετά την εξαγορά.

## [Shpool, μια Ελαφριά Εναλλακτική του Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Η Google έχει ανοίξει τον κώδικα του Shpool, ενός εργαλείου που αναπτύχθηκε αρχικά για τη διατήρηση επίμονων συνεδριών τερματικού σε απομακρυσμένες ροές εργασίας.
- Η Shpool στοχεύει στη βελτίωση της αποδοτικότητας της απομακρυσμένης εργασίας επιτρέποντας συνεχείς συνεδρίες τερματικού χωρίς διακοπές.
- Αυτή η έκδοση είναι σημαντική καθώς παρέχει στους προγραμματιστές μια ισχυρή λύση για τη διαχείριση απομακρυσμένων τερματικών συνεδριών, ενδεχομένως βελτιώνοντας την παραγωγικότητα στις κατανεμημένες ομάδες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Το Shpool, ένα εργαλείο διατήρησης συνεδριών τερματικού που αναπτύχθηκε από την Google, έχει ανοικτή πηγή ως μια ελαφριά εναλλακτική λύση στο Tmux.
- Το Shpool είναι σχεδιασμένο για τη διαχείριση επίμονων συνεδριών χωρίς επιπλέον χαρακτηριστικά, καθιστώντας το κατάλληλο για μακροχρόνιες διεργασίες και υπηρεσίες συστήματος.
- Το εργαλείο προσομοιώνει μια κονσόλα για να προβάλει την κατάσταση και να επανασχεδιάζει κατά την προσάρτηση, αλλά προς το παρόν δεν υποστηρίζει πολλαπλούς εξομοιωτές τερματικού ή εκτεταμένη χρήση κωδικών διαφυγής τερματικού.

## [Μπορείτε να βοηθήσετε το Αρχείο της Άννας κάνοντας seed torrents](https://annas-archive.org/torrents)

- Το Αρχείο της Άννας, η Βιβλιοθήκη Genesis και το Sci-Hub έχουν δημιουργήσει μια ενιαία λίστα torrent για να διατηρήσουν έναν τεράστιο όγκο ανθρώπινης γνώσης, συνολικού μεγέθους 521,1TB, με το 60% να έχει ήδη αντιγραφεί σε τουλάχιστον τέσσερις τοποθεσίες.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να σπέρνουν torrents, ειδικά εκείνα με λίγους seeders, για να βοηθήσουν στην επίτευξη 100% διατήρησης. Οι μεγάλοι συνεισφέροντες (50TB ή περισσότερο) μπορούν να επικοινωνήσουν με την ομάδα για ενημερώσεις σχετικά με τα απαρχαιωμένα torrents.
- Η λίστα χωρίζεται σε τρία μέρη: διαχειριζόμενα από το Αρχείο της Άννας, διαχειριζόμενα από άλλους όπως το Library Genesis και το Sci-Hub, και διάφορα torrents. Ορισμένα torrents μπορεί να είναι προσωρινά υπό εμπάργκο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Το Αρχείο της Άννας, ένας καθρέφτης του Library Genesis και του Sci-Hub, ζητά βοήθεια για τη διανομή πάνω από 500 TB βιβλίων και εγγράφων για διατήρηση, με το 40% να διανέμεται αυτή τη στιγμή από λιγότερους από 4 κόμβους.
- Το έργο αντιμετωπίζει σημαντικές προκλήσεις παραβίασης πνευματικών δικαιωμάτων, παρόμοιες με άλλες διαδικτυακές βιβλιοθήκες όπως το LibGen, το Sci-Hub και το Z-Library, οι οποίες έχουν αντιμετωπίσει νομικές ενέργειες και κατασχέσεις τομέων.
- Η μετάβαση από το IPFS στο BitTorrent για τη διατήρηση οφείλεται στην ευκολία χρήσης του BitTorrent και στις χαμηλότερες απαιτήσεις υποδομής, με την κοινότητα να συζητά τις ηθικές και νομικές επιπτώσεις της διαμοίρασης torrents για μακροπρόθεσμη διατήρηση δεδομένων.

## [Η CEO της AMD, Lisa Su, αναπολεί τον σχεδιασμό του διαβόητου επεξεργαστή Cell του PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Η Lisa Su, πριν γίνει CEO της AMD, εργάστηκε στην IBM και συνέβαλε στον σχεδιασμό του επεξεργαστή Cell του PlayStation 3, ο οποίος βασιζόταν στο PowerPC της IBM και επικεντρωνόταν στην παραλληλοποίηση.
- Παρά το γεγονός ότι το PlayStation 3 ήταν μία από τις λιγότερο επιτυχημένες κονσόλες της Sony, πούλησε 87,4 εκατομμύρια μονάδες μέχρι τον Μάρτιο του 2017 και οδήγησε σε οπτικά εντυπωσιακά παιχνίδια όπως το Uncharted 3.
- Υπό την ηγεσία της Lisa Su, η AMD έχει παρέχει υλικό τόσο για το PlayStation όσο και για το Xbox για δύο συνεχόμενες γενιές κονσολών, σημειώνοντας μια σημαντική επίτευξη για την εταιρεία στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- Η CEO της AMD, Lisa Su, μοιράστηκε πληροφορίες σχετικά με τον σχεδιασμό του επεξεργαστή Cell του PS3, επισημαίνοντας την προηγμένη αρχιτεκτονική του και τις προκλήσεις στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Ο επεξεργαστής Cell του PS3 ήταν ισχυρός αλλά δύσκολος στον προγραμματισμό, οδηγώντας σε ανάμεικτη επιτυχία και περιορισμένη υιοθέτηση στην αγορά σε σύγκριση με τους επεξεργαστές X86_64 και ARM.
- Το μοναδικό υλικό του PS3, συμπεριλαμβανομένου του επεξεργαστή Cell και της GPU της Nvidia, το έκανε μια πολύπλοκη αλλά καινοτόμα κονσόλα, επηρεάζοντας την εξέλιξη των παιχνιδοκονσολών και των περιβαλλόντων ανάπτυξής τους.

## [Το iTerm 3.5.1 αφαιρεί την αυτόματη ενσωμάτωση του OpenAI, απαιτεί εγγραφή](https://iterm2.com/downloads.html)

- Το iTerm2 3.5.2 είναι η τελευταία σταθερή έκδοση, συνιστάται για macOS 10.15 και νεότερα, κατασκευασμένη στις 13 Ιουνίου 2024.
- Η τελευταία beta έκδοση, iTerm2 3.5.1beta4, είναι διαθέσιμη για δοκιμή, κατασκευασμένη στις 3 Ιουνίου 2024, με συχνές ενημερώσεις αλλά περιστασιακή αστάθεια.
- Οι νυχτερινές εκδόσεις δημιουργούνται καθημερινά αν γίνουν αλλαγές, αλλά μπορεί να περιέχουν σοβαρά σφάλματα· οι πιο πρόσφατες και παλαιότερες εκδόσεις είναι διαθέσιμες στα αρχεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- Η ενημέρωση iTerm 3.5.1 αφαιρεί την αυτόματη ενσωμάτωση του OpenAI, απαιτώντας πλέον από τους χρήστες να επιλέξουν να συμμετάσχουν, προκαλώντας συζήτηση μεταξύ των χρηστών.
- Εγέρθηκαν ανησυχίες σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους ασφάλειας δεδομένων σε εταιρικά περιβάλλοντα, ακόμη και με τη δυνατότητα επιλογής συμμετοχής, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για αυστηρούς ελέγχους σε επίπεδο δικτύου.
- Η αντίδραση κατά της ενσωμάτωσης της τεχνητής νοημοσύνης οδήγησε σε κριτική των επαγγελματιών πληροφορικής για το ότι δεν έλεγξαν σωστά τις ενημερώσεις λογισμικού και επέτρεψαν τις αυτόματες ενημερώσεις χωρίς επαρκή επίβλεψη.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Ιαπωνία θεσπίζει νόμο για την προώθηση του ανταγωνισμού στα καταστήματα εφαρμογών για smartphones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%99%CE%B1%CF%80%CF%89%CE%BD%CE%AF%CE%B1%20%CE%B8%CE%B5%CF%83%CF%80%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CF%8C%CE%BC%CE%BF%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%8E%CE%B8%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%BD%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%8D%20%CF%83%CF%84%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CF%8E%CE%BD%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20smartphones&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
