---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Φόρος αξίας γης σε διαδικτυακά παιχνίδια και εικονικούς κόσμους (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Το κείμενο συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της εφαρμογής ενός Φόρου Αξίας Γης (LVT) σε διαδικτυακά παιχνίδια και εικονικούς κόσμους, προτείνοντας ότι θα μπορούσε να μειώσει τις αξίες γης αλλά και να ωφελήσει τους ιδιοκτήτες γης αν καταργηθεί.
- Τονίζει τη δυνατότητα του LVT να μεταφέρει τους φόρους από τη γη στην εργασία, την επιχείρηση και το εμπόριο, ενώ προειδοποιεί για την αντίσταση από πλούσιους γαιοκτήμονες και τη δυσκολία διατήρησης της προόδου του LVT.
- Το κείμενο αναφέρεται επίσης στις ευρύτερες επιπτώσεις του LVT, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητάς του να αντικαταστήσει όλους τους άλλους φόρους, τη βιωσιμότητα ενός τέτοιου συστήματος και τη σημασία της δημόσιας ευαισθητοποίησης και των ισχυρών πολιτικών για την υποστήριξη της εφαρμογής του.

## [Η συμφωνία πετροδολαρίου ΗΠΑ-Σαουδικής Αραβίας λήγει μετά από 50 χρόνια](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Η συμφωνία πετροδολαρίων ΗΠΑ-Σαουδικής Αραβίας έληξε μετά από 50 χρόνια, αλλά δεν αναμένονται άμεσες αλλαγές στην πετρελαϊκή βιομηχανία. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Το τέλος του συμφώνου μπορεί να οδηγήσει σε μια σταδιακή μετατόπιση προς την αποδολαριοποίηση, αλλά αυτή η διαδικασία θα πάρει χρόνο.
- Οι Η.Π.Α. παραμένουν ο μεγαλύτερος παραγωγός ενέργειας στον κόσμο, γεγονός που θα μπορούσε να επηρεάσει το γεωπολιτικό τοπίο και τη σημασία του πετροδολαρίου.

## [Βρήκα ένα σφάλμα 55 ετών στο πρώτο παιχνίδι Lunar Lander](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- Το 1969, ο μαθητής λυκείου Jim Storer δημιούργησε το πρώτο παιχνίδι Lunar Landing, το οποίο περιλάμβανε την πλοήγηση ενός σεληνιακού σκάφους και τη διαχείριση της καύσης καυσίμου κάθε 10 προσομοιωμένα δευτερόλεπτα.
- Ένα σφάλμα στο παιχνίδι, που δεν είχε παρατηρηθεί για 55 χρόνια, αφορούσε την έλλειψη της εντολής "διαίρεση με δύο" που προκαλούσε λανθασμένη ανίχνευση προσγείωσης. Η διόρθωση αυτού βελτιώνει την ακρίβεια της προσγείωσης.
- Το παιχνίδι χρησιμοποίησε προηγμένες αριθμητικές μεθόδους για την εποχή του, όπως η εξίσωση πυραύλων του Τσιολκόφσκι και η ανάπτυξη σε σειρά Taylor, καθιστώντας το μια αξιοσημείωτη επίτευξη στον πρώιμο σχεδιασμό παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- Ανακαλύφθηκε ένα σφάλμα 55 ετών στο πρώτο παιχνίδι Lunar Lander, το οποίο γράφτηκε αρχικά από τον Jim Storer στο λύκειο κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960.
- Το παιχνίδι, γραμμένο στη γλώσσα προγραμματισμού FOCAL, απαιτούσε εντυπωσιακή κατανόηση της φυσικής και των αριθμητικών τεχνικών, ειδικά για έναν μαθητή λυκείου εκείνη την εποχή.
- Η ανακάλυψη αναδεικνύει τη ιστορική σημασία και τις τεχνικές προκλήσεις των πρώιμων ηλεκτρονικών παιχνιδιών, καθώς και την εξέλιξη των πρακτικών προγραμματισμού και της διασφάλισης ποιότητας κατά τις τελευταίες δεκαετίες.

## [Ο μύκητας διασπά το πλαστικό του ωκεανού](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Ερευνητές από το NIOZ και άλλους οργανισμούς ανακάλυψαν ότι ο θαλάσσιος μύκητας Parengyodontium album μπορεί να διασπάσει το πλαστικό πολυαιθυλένιο όταν εκτίθεται σε υπεριώδη ηλιακή ακτινοβολία.
- Ο μύκητας αποσυνθέτει το πολυαιθυλένιο με ρυθμό περίπου 0,05% την ημέρα, μετατρέποντάς το σε διοξείδιο του άνθρακα, αλλά μόνο για το πλαστικό που επιπλέει κοντά στην επιφάνεια του ωκεανού.
- Αυτή η ανακάλυψη, που δημοσιεύθηκε στο περιοδικό Science of the Total Environment, αναδεικνύει τη δυνατότητα βιολογικών λύσεων για την αντιμετώπιση της ρύπανσης από πλαστικό, ειδικά καθώς η παραγωγή πλαστικού αναμένεται να τριπλασιαστεί μέχρι το 2060.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- Ένας μύκητας (Parengyodontium album) έχει απομονωθεί και αλληλουχηθεί για την ικανότητά του να διασπά το πλαστικό των ωκεανών, εγείροντας ανησυχίες για τον οικολογικό του αντίκτυπο σε περίπτωση που πολλαπλασιαστεί.
- Συζητούνται οι πιθανοί κίνδυνοι για την υγεία από τη συσσώρευση μικροπλαστικών και φυσικών βιοπολυμερών στο σώμα, με συγκρίσεις με τις επιβλαβείς επιδράσεις των ινών αμιάντου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει υποθετικές ιδέες για την ενίσχυση των μακροφάγων ώστε να διασπούν τα μικροπλαστικά και τη χρήση μυκήτων που μπορούν να συνυπάρχουν με ανθρώπινα κύτταρα, αν και αυτές απαιτούν περαιτέρω έρευνα.

## [Η IKEA έλυσε την παγκόσμια κρίση των 'δυσαρεστημένων εργαζομένων' αυξάνοντας τους μισθούς](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Η Ikea αντιμετώπισε την υψηλή εναλλαγή προσωπικού αυξάνοντας τους μισθούς, προσφέροντας ευέλικτα ωράρια εργασίας και επιδοτώντας τη φροντίδα παιδιών, μειώνοντας σημαντικά τα ποσοστά εθελοντικής αποχώρησης παγκοσμίως. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Ο Διευθύνων Σύμβουλος Jon Abrahamsson Ring εφάρμοσε στρατηγικές για τη βελτίωση των συνθηκών των εργαζομένων στην πρώτη γραμμή και την απλοποίηση των λειτουργιών με την τεχνολογία, οδηγώντας σε μείωση του παγκόσμιου ποσοστού αποχωρήσεων από 22,4% τον Αύγουστο του 2022 σε 17,5% τον Απρίλιο του 2023.
- Παρά τις βελτιώσεις, η Ikea συνεχίζει να αντιμετωπίζει προκλήσεις, όπως η υποστήριξη ψυχικής υγείας, η διαχείριση ενός παγκόσμιου εργατικού δυναμικού και οι κατηγορίες για καταστολή των προσπαθειών των συνδικάτων, ιδιαίτερα στις ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA έχει αντιμετωπίσει την παγκόσμια κρίση των 'δυσαρεστημένων εργαζομένων' αυξάνοντας τους μισθούς, εισάγοντας ευέλικτες ώρες εργασίας και επιδοτώντας τη φροντίδα παιδιών, υπογραμμίζοντας ότι η ικανοποίηση των εργαζομένων περιλαμβάνει περισσότερα από απλώς υψηλότερες αμοιβές.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τα υπέρ και τα κατά των παροχών της εταιρείας σε σύγκριση με την άμεση χρηματική αποζημίωση, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οι παροχές μπορεί να είναι πιο οικονομικές και να συμβάλλουν σε ένα καλύτερο εργασιακό περιβάλλον.
- Το κείμενο αναφέρεται επίσης σε ευρύτερες κοινωνικές επιπτώσεις, όπως η επίδραση των νοικοκυριών με διπλό εισόδημα στις τιμές των ακινήτων και η σημασία της ανατροφής των παιδιών, υποδεικνύοντας ότι η επαγγελματική φροντίδα των παιδιών μπορεί να ωφελήσει τα παιδιά, τους γονείς και την κοινωνία.

## [Το Nvidia Warp: Ένα πλαίσιο Python για υψηλής απόδοσης προσομοίωση και γραφικά GPU](https://github.com/NVIDIA/warp)

- Το NVIDIA Warp είναι ένα πλαίσιο Python σχεδιασμένο για κώδικα προσομοίωσης και γραφικών υψηλής απόδοσης, μεταγλωττίζοντας τις συναρτήσεις Python σε αποδοτικό κώδικα πυρήνα για CPU ή GPU.
- Υποστηρίζει χωρική υπολογιστική, προσομοίωση φυσικής, αντίληψη, ρομποτική και επεξεργασία γεωμετρίας, και ενσωματώνεται με αγωγούς μηχανικής μάθησης χρησιμοποιώντας PyTorch και JAX.
- Η εγκατάσταση γίνεται μέσω του PyPI, με διαθέσιμες επιπλέον εξαρτήσεις, και απαιτεί μια GPU NVIDIA με δυνατότητα CUDA για υποστήριξη GPU. Το πλαίσιο είναι συμβατό με επεξεργαστές x86-64 και ARMv8 σε Windows, Linux και macOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp είναι ένα νέο πλαίσιο Python σχεδιασμένο για υψηλής απόδοσης προσομοίωση και γραφικά GPU, προσθέτοντας στη συνεχώς αυξανόμενη λίστα έργων κώδικα Python-to-GPU όπως το Taichi Lang και το Numba.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τον ιδιόκτητο χαρακτήρα του ανοιχτού λογισμικού της Nvidia, με ανησυχίες σχετικά με την περιοριστική αδειοδότηση που απαγορεύει τη χρήση του λογισμικού για την ανάπτυξη ανταγωνιστικών προϊόντων.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανάμεικτες εμπειρίες με το Taichi, σημειώνοντας την ευκολία χρήσης του και την υποστήριξη για κλάσεις δεδομένων, αλλά επίσης αναφέροντας σφάλματα και προβλήματα ανάπτυξης, οδηγώντας μερικούς να εξετάσουν τη μετάβαση στο Nvidia Warp.

## [Ξεκινήστε τις παρουσιάσεις από τη δεύτερη διαφάνεια](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Το κείμενο τονίζει τη σημασία της αφήγησης στις παρουσιάσεις, προτείνοντας ότι πρέπει να προκαλούν σκέψη και να εμπλέκουν το κοινό από την αρχή.
- Τονίζει τη διαφορά μεταξύ προφορικών παρουσιάσεων και διαφανειών σε μεγάλες εταιρείες, σημειώνοντας ότι οι τελευταίες είναι συχνά γεμάτες κείμενο και αυτοεπεξηγηματικές για τα ανώτερα στελέχη.
- Το κείμενο συμβουλεύει τη χρήση μιας αφηγηματικής δομής σε τεχνικές παρουσιάσεις, ξεκινώντας με ένα πρόβλημα, δημιουργώντας ένταση και στη συνέχεια παρέχοντας μια λύση, για να γίνει το περιεχόμενο πιο ενδιαφέρον και αξέχαστο.

## [Μια ματιά στην τεχνική προσέγγιση της Apple στην τεχνητή νοημοσύνη, συμπεριλαμβανομένης της απόδοσης των βασικών μοντέλων κ.λπ.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Η Apple έχει εισαγάγει ένα πολυμοντέλο σύστημα τεχνητής νοημοσύνης που ονομάζεται Apple Intelligence, ενσωματώνοντας την τεχνητή νοημοσύνη σε διάφορες πτυχές της ψηφιακής ζωής για να ενισχύσει την αλληλεπίδραση των χρηστών.
- Σε αντίθεση με τους ανταγωνιστές που επικεντρώνονται στην υπεροχή της τεχνητής νοημοσύνης, η Apple δίνει έμφαση στις πρακτικές εφαρμογές, σχεδιάζοντας να λανσάρει νέες δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης σε όλες τις συσκευές αυτό το φθινόπωρο.
- Η στρατηγική AI της Apple περιλαμβάνει την απόδοση βασικών μοντέλων, στρατηγική εντός συσκευής και στρατηγικές ευθυγράμμισης, με μοντέλα συγκρίσιμα με το GPT-4 και σημαντικά χαρακτηριστικά ιδιωτικότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Η τεχνική προσέγγιση της Apple για την τεχνητή νοημοσύνη περιλαμβάνει τη χρήση του Private Cloud Compute για εργασίες που απαιτούν μεγαλύτερη υπολογιστική ικανότητα, διασφαλίζοντας ότι τα δεδομένα που αποστέλλονται στο cloud δεν αποθηκεύονται ούτε είναι προσβάσιμα από την Apple.
- Το σύστημα περιλαμβάνει μερική εκτέλεση μοντέλων από την πλευρά του πελάτη, με την κύρια εκτέλεση του μοντέλου στο cloud, και προβλέπει τη χρήση τοπικών LoRAs (Προσαρμογές Χαμηλής Κατάταξης) για δυναμική μηχανική μάθηση και WebGPU για ξεκλείδωμα μοντέλων βασισμένων στον ιστό.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη δύναμη της κάθετης ολοκλήρωσης της Apple, την πιθανή μακροπρόθεσμη κούρσα για συσκευές AI, και την επίδραση της AI στις πωλήσεις iPhone, σε αντίθεση με τη θέση της Nvidia στην αγορά και τη στρατηγική πωλήσεων υλικού.

## [Η αφαίρεση του iPhone έκανε την κόρη καλύτερο άτομο](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Ο συγγραφέας απαγόρευσε στην κόρη του να χρησιμοποιεί το iPhone της λόγω της αρνητικής του επίδρασης στην ψυχική της υγεία, την ακαδημαϊκή της απόδοση και τη συμπεριφορά της.
- Η κόρη διαγνώστηκε με κατάθλιψη και άγχος, με ένα σημαντικό μέρος της προσοχής της να επικεντρώνεται στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και στην απόκτηση έγκρισης από τους συνομηλίκους της.
- Ο συγγραφέας επισημαίνει το ευρύτερο ζήτημα του εθισμού στα τηλέφωνα μεταξύ των παιδιών και την ανάγκη για ατομικές και συστημικές αλλαγές ώστε να διαχειριστεί αποτελεσματικά η χρήση των τηλεφώνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Το άρθρο συζητά τις επιβλαβείς επιπτώσεις των κοινωνικών μέσων και του εθισμού στο τηλέφωνο, προτείνοντας ότι αυτά χρησιμοποιούνται ως συμπεριφορές αποφυγής για να ξεφύγουν από δύσκολες σκέψεις και συναισθήματα.
- Υποστηρίζει ότι η λύση δεν είναι να αφαιρεθούν αυτοί οι μηχανισμοί αντιμετώπισης, αλλά να βοηθηθούν τα άτομα να βελτιώσουν την ψυχική τους υγεία.
- Το κείμενο αναφέρεται επίσης στον αντίκτυπο των lockdown λόγω COVID, τη μετάβαση στο Linux λόγω ανησυχιών για την ιδιωτικότητα, και τα πιθανά οφέλη των κοινωνικών δικτύων που βασίζονται στην κοινότητα.

## [40 από τις 60 γερμανικές προσπάθειες για το κλίμα είναι απατηλές](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Το Ομοσπονδιακό Υπουργείο Περιβάλλοντος της Γερμανίας κατηγορείται ότι υποστηρίζει αμελώς κινεζικά έργα προστασίας του κλίματος, με εκατομμύρια κεφάλαια από την ποσόστωση THG.
- Σημαντικές κατηγορίες απάτης έχουν προκύψει εναντίον 40 από τα 60 έργα προστασίας του κλίματος στην Κίνα από τον Αύγουστο του 2023, οδηγώντας στη διακοπή της χρηματοδότησης μέχρι το τέλος του 2024. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Η γερμανική κυβέρνηση, μαζί με τη Γαλλία και την Ολλανδία, προτρέπει την Επιτροπή της ΕΕ να αντιμετωπίσει τα ζητήματα στο σύστημα μπόνους THG, το οποίο επηρεάζει τα κίνητρα των ιδιοκτητών ηλεκτρικών οχημάτων και στερείται ισχυρών μηχανισμών ελέγχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Απάτη ανιχνεύθηκε σε 40 από τα 60 γερμανικά έργα πρασινίσματος του κλίματος στην Κίνα, με αλλοιωμένα έγγραφα που αναφέρθηκαν από μια κινεζική εταιρεία, υποδηλώνοντας πιθανή απάτη από πολυεθνικές πετρελαϊκές εταιρείες. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Οι γερμανικές αρχές αποδέχθηκαν μη επαληθεύσιμους ισχυρισμούς για εξοικονόμηση CO2 λόγω των περιορισμών της Κίνας στους ξένους ελέγχους, παρά τις προειδοποιήσεις από τις κινεζικές θυγατρικές για την απάτη.
- Το κείμενο επικρίνει το τρέχον σύστημα πιστώσεων άνθρακα για το ότι είναι εύκολα εκμεταλλεύσιμο και προτείνει τη χρέωση για τις πραγματικές εκπομπές, ενώ αναγνωρίζει την ανάγκη για μια σταδιακή μετάβαση ώστε να αποφευχθεί η οικονομική αναστάτωση.

## [Η λειτουργία Recall AI της Microsoft έχει πλέον καθυστερήσει επ' αόριστον](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Στις 7 Ιουνίου 2024, ανακοινώθηκε μια ενημέρωση για τη λειτουργία προεπισκόπησης Recall στους υπολογιστές Copilot+, μεταφέροντας τη διαθεσιμότητά της στο Πρόγραμμα Windows Insider (WIP) από τις 18 Ιουνίου 2024, βάσει των σχολίων της κοινότητας για να διασφαλιστεί η ποιότητα και η ασφάλεια.
- Η λειτουργία Recall δημιουργεί ένα οπτικό χρονοδιάγραμμα της δραστηριότητας του υπολογιστή λαμβάνοντας κρυπτογραφημένα στιγμιότυπα, τα οποία αποθηκεύονται τοπικά και μπορούν να ελεγχθούν, να τεθούν σε παύση ή να διαγραφούν από τους χρήστες. Απαιτεί την ασφάλεια σύνδεσης Windows Hello Enhanced Sign-in Security για πρόσβαση.
- Οι υπολογιστές Copilot+, που κυκλοφόρησαν στις 20 Μαΐου 2024, είναι προηγμένοι υπολογιστές Windows με βελτιωμένη απόδοση και εμπειρίες AI, διαθέτοντας ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας όπως ο επεξεργαστής ασφαλείας Microsoft Pluton και η τεχνολογία Secured-core PC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Η λειτουργία Recall AI της Microsoft καθυστερεί επ' αόριστον λόγω αδιευκρίνιστων ανησυχιών για την ασφάλεια, προκαλώντας εικασίες σχετικά με στρατηγικά κίνητρα και πιθανή κατάχρηση για παρακολούθηση.
- Εγείρονται ανησυχίες σχετικά με την πιθανότητα το Recall AI να καταγράφει και να διαρρέει ευαίσθητες πληροφορίες, όπως τραπεζικά διαπιστευτήρια και προσωπικές δραστηριότητες, οδηγώντας σε ζητήματα ιδιωτικότητας.
- Η καθυστέρηση και οι ανησυχίες αντικατοπτρίζουν παλαιότερες κριτικές για τις πρακτικές της Microsoft που είναι αντίθετες προς τους καταναλωτές, με συγκρίσεις με την αντίδραση που αντιμετώπισε κατά την κυκλοφορία του Xbox One και την πρόσφατη ενημέρωση της EULA της Adobe.

## [Κόστος αυτο-φιλοξενίας Llama-3 8B-Instruct ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Η αυτο-φιλοξενία ενός μοντέλου Llama-3 8B-Instruct είναι σημαντικά πιο ακριβή από τη χρήση του ChatGPT, κοστίζοντας περίπου $17 ανά 1M tokens σε σύγκριση με το $1 ανά 1M tokens του ChatGPT.
- Το αρχικό υψηλό κόστος της αυτο-φιλοξενίας περιλαμβάνει έξοδα για υλικό και ενεργειακές δαπάνες, καθιστώντας το λιγότερο οικονομικό παρά τις πιθανές μακροπρόθεσμες εξοικονομήσεις.
- Η διαχείριση και η κλιμάκωση υλικού που φιλοξενείται τοπικά παρουσιάζει επιπλέον προκλήσεις και υποθέτει μη ρεαλιστική 100% αξιοποίηση, καθιστώντας το λιγότερο πρακτικό για τους περισσότερους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Η αυτο-φιλοξενία υλικού μπορεί να μειώσει σημαντικά τα κόστη σε σύγκριση με τη χρήση του AWS, με μια εγκατάσταση που περιλαμβάνει 4x NVidia Tesla T4s να κοστίζει περίπου $3,800.
- Το κείμενο συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της αυτο-φιλοξενίας, τονίζοντας την ανάγκη για μια επιχειρηματική περίπτωση για να την δικαιολογήσει λόγω του πιθανού χρόνου διακοπής και των εξόδων συντήρησης.
- «Η Groq προσφέρει οικονομικές τιμές για τα μοντέλα Llama 3, και το κείμενο προτείνει τη χρήση κβαντισμένων μοντέλων και εναλλακτικών υπηρεσιών όπως το together.ai για καλύτερη αποδοτικότητα.»

## [Το POSIX.1-2024 δημοσιεύθηκε](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- Το POSIX.1-2024 έχει δημοσιευθεί και σύντομα θα είναι διαθέσιμο στην ιστοσελίδα του Open Group, παρέχοντας ενημερωμένα πρότυπα για scripting κελύφους και άλλες λειτουργίες.
- Νέες δυνατότητες στο POSIX.1-2024 περιλαμβάνουν το sed -E για εκτεταμένες κανονικές εκφράσεις, το find -print0, το xargs -0, το read -d για ασφαλή επεξεργασία αρχείων, και υποστήριξη για C17, strlcpy, strlcat, και άλλα.
- Η ενημέρωση τονίζει τη σημασία της συγγραφής σεναρίων συμβατών με το POSIX για καλύτερη συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών συστημάτων, όπως το AIX, το Debian, το macOS και διάφορες διανομές Linux.

## [Ρύθμιση Μνήμης Lamini: 10 φορές Λιγότερες Ψευδαισθήσεις](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Η Ρύθμιση Μνήμης Lamini είναι μια νέα μέθοδος για την ενσωμάτωση γεγονότων σε Μεγάλα Μοντέλα Γλώσσας (LLMs), βελτιώνοντας σημαντικά την ακρίβεια των γεγονότων και μειώνοντας τις ψευδαισθήσεις.
- Πέτυχε ακρίβεια 95% για έναν πελάτη της λίστας Fortune 500, σε σύγκριση με 50% με άλλες μεθόδους, και μείωσε τις ψευδαισθήσεις από 50% σε 5%.
- Η μέθοδος περιλαμβάνει τη ρύθμιση εκατομμυρίων εξειδικευμένων προσαρμογέων με ακριβή δεδομένα πάνω από οποιοδήποτε ανοιχτού κώδικα LLM, βελτιστοποιώντας για μηδενικό σφάλμα σε συγκεκριμένα δεδομένα ενώ διατηρεί τη γενική απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Η Ρύθμιση Μνήμης Lamini είναι μια μέθοδος που εκπαιδεύει πολυάριθμες προσαρμογές χαμηλής τάξης (LoRAs) με βάση τα γεγονότα σε μηδενική απώλεια και χρησιμοποιεί τη Δημιουργία με Ενίσχυση Ανάκτησης (RAG) για να επιλέξει τις κατάλληλες LoRAs για ένα ερώτημα.
- Η μέθοδος περιλαμβάνει ένα επίπεδο δρομολογητή ειδικού για να αποφασίσει ποια LoRAs θα ενσωματωθούν κατά τον χρόνο πρόβλεψης, αλλά η διαδικασία εκπαίδευσης για τον δρομολογητή είναι ασαφής.
- Το μοντέλο συνδυάζει έννοιες από το Mixture of Experts (MoE) και την διασταυρούμενη προσοχή, διατηρώντας σταθερά τα βάρη του προεκπαιδευμένου Μεγάλου Γλωσσικού Μοντέλου (LLM) ενώ εκπαιδεύεται στο στρώμα διασταυρούμενης προσοχής για να εξασφαλίσει την ακρίβεια των γεγονότων.

## [Τα σημειωματάρια είναι τα McDonalds του κώδικα](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Τα σημειωματάρια μπορούν να οδηγήσουν σε σύγχυση με την κατάσταση και την έκδοση, και να προωθήσουν κακές συνήθειες όπως η μη δοκιμή ή η μη χρήση εργαλείων ελέγχου κώδικα.
- Συχνά έχουν διαφορετικές ρυθμίσεις και εξαρτήσεις, που μπορεί να προκαλέσουν καταρρεύσεις του κώδικα και απογοήτευση.
- Τα σημειωματάρια είναι χρήσιμα για τη δοκιμή ιδεών, αλλά η μεταφορά κώδικα σε μονάδες μπορεί να είναι δύσκολη και χρονοβόρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Τα σημειωματάρια προορίζονται κυρίως για τη διεξαγωγή πειραμάτων και την καταγραφή αποτελεσμάτων, όχι για την ανάπτυξη λογισμικού.
- Τα σημειωματάρια Jupyter είναι χρήσιμα για την αναπαραγωγή έργων μαθημάτων, την ενσωματωμένη σχεδίαση και την προσωρινή αποθήκευση τμημάτων κώδικα, αλλά μπορεί να είναι αναποτελεσματικά για μεγάλες βάσεις κώδικα.
- Τα σημειωματάρια είναι ωφέλιμα για γρήγορα πειράματα, διδασκαλία και τεκμηρίωση, αλλά δεν είναι ιδανικά για κώδικα παραγωγής λόγω πιθανών προβλημάτων με τη συντηρησιμότητα και την αλληλεπίδραση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Φόρος αξίας γης σε διαδικτυακά παιχνίδια και εικονικούς κόσμους (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A6%CF%8C%CF%81%CE%BF%CF%82%20%CE%B1%CE%BE%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%B3%CE%B7%CF%82%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%B1%CE%BA%CE%AC%20%CF%80%CE%B1%CE%B9%CF%87%CE%BD%CE%AF%CE%B4%CE%B9%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%8D%CF%82%20%CE%BA%CF%8C%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%85%CF%82%20(2022)&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2014%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
