---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Το Voyager 1 είναι ξανά σε λειτουργία! Το διαστημόπλοιο της NASA επιστρέφει δεδομένα από όλα τα 4 όργανα](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Το διαστημόπλοιο Voyager 1 της NASA, μετά από τεχνικά προβλήματα που αντιμετώπιζε από τον Νοέμβριο του 2023, είναι τώρα πλήρως λειτουργικό με όλα τα τέσσερα επιστημονικά όργανα να επιστρέφουν χρήσιμα δεδομένα.
- Το πρόβλημα εντοπίστηκε σε ένα τσιπ στο υποσύστημα δεδομένων πτήσης και επιλύθηκε με τη μεταφορά του κώδικα, αναδεικνύοντας την ανθεκτικότητα του 46χρονου διαστημικού σκάφους.
- Παρά το γεγονός ότι βρίσκεται 15 δισεκατομμύρια μίλια μακριά από τη Γη, το Voyager 1 συνεχίζει να παρέχει πολύτιμα δεδομένα από το διαστρικό διάστημα, με συνεχιζόμενες προσπάθειες για τη διατήρηση της λειτουργικότητάς του και την επέκταση της αποστολής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Το Voyager 1 είναι ξανά σε λειτουργία και μεταδίδει δεδομένα από όλα τα τέσσερα όργανα, αποτελώντας φόρο τιμής στον Ed Stone, έναν βασικό επιστήμονα του έργου Voyager που πρόσφατα απεβίωσε.
- Ξεκινούν συζητήσεις για τα διαστημόπλοια γενεών και την πιθανότητα ταχύτερων μελλοντικών διαστημοπλοίων να φτάσουν πρώτα στους προορισμούς, με έννοιες όπως η διαστολή του χρόνου και το σχετικιστικό ταξίδι να εξετάζονται.
- Το Breakthrough Starshot προτείνει την επιτάχυνση με λέιζερ ιστίου για ανιχνευτές βάρους γραμμαρίων, οι οποίοι θα μπορούσαν ενδεχομένως να ξεπεράσουν το Voyager 1 μέσα σε μια δεκαετία, υπογραμμίζοντας τις προόδους στην τεχνολογία διαστημικών ταξιδιών.

## [Η Perplexity AI λέει ψέματα για τον χρήστη τους](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Ο συγγραφέας συζητά τις προκλήσεις στο μπλοκάρισμα των AI bots, συγκεκριμένα του Perplexity, στον διακομιστή τους και στο MacStories, παρά την εφαρμογή μπλοκαρισμάτων.
- Η Perplexity AI φαίνεται να παρακάμπτει τους περιορισμούς του robots.txt και δεν χρησιμοποιεί τη σωστή συμβολοσειρά του user agent, καθιστώντας δύσκολο τον αποκλεισμό της πρόσβασής τους.
- Ο συγγραφέας εξετάζει περαιτέρω ενέργειες, συμπεριλαμβανομένης της συμμετοχής στο Discord του Perplexity για περισσότερες πληροφορίες, της υποβολής αναφοράς σφάλματος και της εξέτασης ενός αιτήματος GDPR.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Το κείμενο συζητά τη χρήση δεδομένων από την Perplexity AI, εστιάζοντας στον έλεγχο των χρηστών σχετικά με τη χρήση των δεδομένων για την εκπαίδευση της AI και τις ηθικές επιπτώσεις της αναζήτησης ιστοσελίδων για την παρουσίαση δεδομένων σε μορφή που ζητούν οι χρήστες.
- Εκφράζονται ανησυχίες για τον αρνητικό αντίκτυπο των υπηρεσιών συγκέντρωσης όπως το Perplexity στους δημιουργούς περιεχομένου, καθώς αυτές οι υπηρεσίες μπορούν να μειώσουν την άμεση επισκεψιμότητα στις αρχικές πηγές περιεχομένου, οδηγώντας σε πιθανή απώλεια πληροφοριών και εσόδων.
- Το κείμενο επίσης αναφέρεται σε ευρύτερα ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων, νομιμότητας και ηθικής στην εκπαίδευση τεχνητής νοημοσύνης και την εξαγωγή δεδομένων, συγκρίνοντας πρακτικές με ιστορικές περιπτώσεις και συζητώντας την πιθανή ανάγκη για νέους κανονισμούς και χαρακτηριστικά ανάλυσης.

## [Εκθετικά Καλύτερες Περιστροφές (2022) ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- Ο προγραμματισμός 3D περιλαμβάνει διάφορες τεχνικές για περιστροφές 3D, όπως πίνακες περιστροφής, γωνίες Euler και τεταρτημόρια, καθεμία με τα δικά της πλεονεκτήματα και περιορισμούς.
- Οι γωνίες Euler μπορούν να προκαλέσουν προβλήματα όπως το κλείδωμα γυροσκοπίου και την ασυνεπή γωνιακή ταχύτητα, καθιστώντας τις λιγότερο κατάλληλες για παρεμβολή σε εφαρμογές όπως η ρομποτική.
- Τα τετραδόνια και οι περιστροφές άξονα/γωνίας επισημαίνονται ως πιο αποτελεσματικά για τη σύνθεση και την παρεμβολή περιστροφών, με τα τετραδόνια να προσφέρουν μια ισχυρή μέθοδο για περιστροφές σημείων 3D και εύκολο υπολογισμό του εκθετικού χάρτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Το κείμενο εξηγεί την αντιστοιχία ομάδας Lie/άλγεβρας Lie, μια μαθηματική έννοια χρήσιμη για τις τρισδιάστατες περιστροφές, επιτρέποντας ομαλές μεταβάσεις και συνθέσεις χρησιμοποιώντας εκθετικούς και λογαριθμικούς χάρτες.
- Οι τετραδόνια αναδεικνύονται για την αποδοτικότητά τους στα γραφικά υπολογιστών, ιδιαίτερα στην κινούμενη εικόνα, λόγω της συμπαγούς αναπαράστασής τους και των υπολογιστικών πλεονεκτημάτων τους σε σχέση με τις μήτρες 3x3.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη χρήση φίλτρων Kalman για την εκτίμηση περιστροφών, τις πολυπλοκότητες του μέσου όρου περιστροφών και την εφαρμογή διαφόρων μετρικών σε τομείς όπως η ρομποτική και η ανάπτυξη βιντεοπαιχνιδιών.

## [Το FSD της Tesla – Μια Άχρηστη Επίδειξη Τεχνολογίας](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Η Tesla προσφέρει μια δωρεάν δοκιμή του συστήματος Πλήρους Αυτόνομης Οδήγησης (FSD), αλλά οι χρήστες αναφέρουν ότι εξακολουθεί να κάνει σημαντικά λάθη, απαιτώντας την παρέμβαση του οδηγού.
- Σε πολλαπλές δοκιμές, το FSD έκανε λάθη όπως λανθασμένες αλλαγές λωρίδας, νευρικές διορθώσεις και ακόμη και πέρασμα με κόκκινο φανάρι, προκαλώντας ανησυχίες για την αξιοπιστία του.
- Ο συγγραφέας καταλήγει στο συμπέρασμα ότι, ενώ το FSD δείχνει δυναμική, αυτή τη στιγμή στερείται πρακτικής αξίας και προτιμά τα πιο αξιόπιστα χαρακτηριστικά αυτόματου πιλότου, όπως η προσαρμοστική ρύθμιση ταχύτητας και η κεντράρισμα λωρίδας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Η τεχνολογία Full Self-Driving (FSD) της Tesla επικρίνεται ότι είναι περισσότερο ένας ενισχυτής της τιμής της μετοχής παρά ένα βιώσιμο προϊόν, με αμφιβολίες για την τεχνολογική της υπεροχή έναντι των ανταγωνιστών.
- Οι αναφορές δείχνουν ότι το αδύναμο σύστημα εμπλοκής οδηγού της Tesla είναι ακατάλληλο για τις δυνατότητες του Autopilot, οδηγώντας σε κακή χρήση, ατυχήματα και τουλάχιστον 13 θανατηφόρα περιστατικά.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει σκεπτικισμό σχετικά με τις υποσχέσεις της Tesla, την πολυπλοκότητα της επίτευξης πλήρους αυτονομίας και την ανάγκη για περισσότερους αισθητήρες για τη βελτίωση της οδήγησης, υπογραμμίζοντας το χάσμα μεταξύ των προσδοκιών των χρηστών και των πραγματικών δυνατοτήτων.

## [Σνόουντεν: 'Έχουν αποκαλυφθεί πλήρως: μην εμπιστεύεστε ποτέ την OpenAI ή τα προϊόντα της'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Ο Έντουαρντ Σνόουντεν έχει δημόσια επικρίνει την OpenAI για τον διορισμό ενός Διευθυντή της NSA στο διοικητικό τους συμβούλιο, υποστηρίζοντας ότι πρόκειται για προδοσία των παγκόσμιων δικαιωμάτων.
- Η προειδοποίηση του Σνόουντεν υποδηλώνει ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα και την παρακολούθηση με τα προϊόντα της OpenAI, συμπεριλαμβανομένου του ChatGPT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Ο Έντουαρντ Σνόουντεν προειδοποιεί να μην εμπιστευόμαστε την OpenAI, υποστηρίζοντας ότι υπάρχει βιασύνη να παρακαμφθούν τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας και να εκμεταλλευτούν έργα χωρίς την κατάλληλη αναγνώριση ή πληρωμή.
- Το κείμενο συζητά τον διορισμό μελών του διοικητικού συμβουλίου σε εταιρείες όπως η OpenAI, αμφισβητώντας την αυθεντικότητα και την πιθανότητα να επικυρώνουν αποφάσεις για οικονομικό όφελος.
- Εγείρονται ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην ιδιωτικότητα, την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων και την πιθανή συνεργασία μεταξύ της OpenAI και της κυβέρνησης, οδηγώντας ορισμένους χρήστες να ακυρώσουν τους λογαριασμούς τους και να διαγράψουν τα δεδομένα τους.

## [Σύζυγια: Ένα ανοιχτό πρότυπο για χαμηλού κόστους, συμπαγείς και υψηλής απόδοσης περιφερειακές συσκευές](https://syzygyfpga.io/)

- Το SYZYGY είναι ένα ανοιχτό πρότυπο σχεδιασμένο για συνδεσιμότητα περιφερειακών υψηλής απόδοσης, προσφέροντας οικονομικά αποδοτικούς και συμπαγείς συνδέσμους και καλώδια.
- Γεφυρώνει το χάσμα μεταξύ συσκευών Digilent PMOD χαμηλής ταχύτητας και περιφερειακών υψηλής απόδοσης VITA 57.1 FMC, καθιστώντας το ιδανικό για πρωτότυπα, ενσωμάτωση συστημάτων, δοκιμές και συστήματα αξιολόγησης.
- Η SYZYGY παρέχει δύο τύπους συνδετήρων: έναν περιφερειακό συνδετήρα 40 ακίδων και έναν περιφερειακό συνδετήρα πομποδέκτη 60 ακίδων, και οι δύο υποστηρίζουν σταθερές και προγραμματιζόμενες τάσεις και μονοτερματικά σήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Το κείμενο συζητά τα πιθανά οφέλη της ενσωμάτωσης σκληρών τερματικών PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) σε MCUs (Μονάδες Μικροελεγκτών) και MPUs (Μονάδες Μικροεπεξεργαστών) για επικοινωνία υψηλής ταχύτητας και χαμηλής καθυστέρησης.
- Οι τρέχοντες περιορισμοί περιλαμβάνουν την ανάγκη για ακριβά FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) ή μια περιορισμένη επιλογή MCUs/MPUs για τη χρήση του PCIe, καθώς και την έλλειψη γρήγορων επιλογών μεταφοράς δεδομένων σε RISC-V MCUs.
- Το κείμενο αναδεικνύει την ανάπτυξη του προτύπου Syzygy από την Opal Kelly, το οποίο χρησιμοποιεί καινοτόμες μεθόδους όπως η αναλογική τάση για την διευθυνσιοδότηση περιφερειακών και έχει δει σταδιακή υιοθέτηση, αν και η δημοτικότητά του παραμένει ασαφής σε σύγκριση με άλλα πρότυπα όπως το FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Ένας ιστότοπος για τη φόρτωση μοντέλων Townscaper στο Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Το Threescaper είναι μια ιστοσελίδα που επιτρέπει στους χρήστες να φορτώνουν μοντέλα του Townscaper στο Three.js, βελτιώνοντας την διαδραστική 3D εμπειρία.
- Το Tiny Glade, ένα επερχόμενο παιχνίδι γραμμένο σε Rust χρησιμοποιώντας το Bevy, είναι γνωστό για το διαισθητικό UI/UX κατασκευής του, με προτάσεις να ενσωματωθούν παρόμοιες έννοιες στο Unreal Editor.
- Ο συγγραφέας συζητά ένα διαδραστικό 3D έργο με χαρακτηριστικά όπως τηλεμεταφορά και διπλά άλματα, και αναφέρει ζητήματα απόδοσης και νοσταλγικά στοιχεία που θυμίζουν το Battlefield Heroes.

## [Επαναλαμβανόμενη εξάσκηση για τη διδασκαλία ανάγνωσης σε δίχρονα παιδιά](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Ένας πατέρας, γνωστός ως CoffeePie, χρησιμοποίησε το Anki, ένα εργαλείο επανάληψης με διαστήματα, για να διδάξει στα παιδιά του να διαβάζουν χρόνια νωρίτερα από τον μέσο όρο, ξεκινώντας από την ηλικία των 2 ετών και 1 έτους και 9 μηνών.
- Μέχρι την ηλικία των 5 ετών, η κόρη του διάβαζε στα Αγγλικά, Εβραϊκά και Ισπανικά σε επίπεδο συγκρίσιμο με αυτό ενός μαθητή της πέμπτης ή όγδοης τάξης, ενώ ο γιος του γνώριζε τους πίνακες πολλαπλασιασμού και προχωρημένες μαθηματικές έννοιες.
- Ο πατέρας παρατήρησε ότι ενώ το Anki ήταν αποτελεσματικό για την πρώιμη ανάγνωση και τα μαθηματικά, είχε περιορισμούς καθώς οι δεξιότητες των παιδιών του προχωρούσαν, απαιτώντας πιο σύνθετα εργαλεία επίλυσης προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν η διδασκαλία ανάγνωσης σε δίχρονα παιδιά είναι ωφέλιμη ή ενδεχομένως επιβλαβής, με επιχειρήματα και από τις δύο πλευρές σχετικά με τις κοινωνικές και γνωστικές επιπτώσεις.
- Ένας ερευνητής ανάπτυξης υποστηρίζει ότι τα ορόσημα ανάπτυξης των παιδιών διαφέρουν και ότι η υπερβολική πίεση στα παιδιά μπορεί να είναι αντιπαραγωγική, τονίζοντας τη σημασία της παρακολούθησης της περιέργειας και του ενδιαφέροντος του παιδιού.
- Το κείμενο συζητά διάφορες μεθόδους και εργαλεία για τη διδασκαλία της ανάγνωσης, όπως κάρτες μνήμης, διαδραστικά προγράμματα σπουδών και επανάληψη με διαστήματα, τονίζοντας την ανάγκη για ενδιαφέρον και κατάλληλο για την ηλικία περιεχόμενο.

## [Κάνοντας τον τοπικό βοηθό φωνής LLM πιο γρήγορο και πιο επεκτάσιμο με RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Ο συγγραφέας εργάζεται στην βελτιστοποίηση ενός τοπικού βοηθού φωνής LLM (Μεγάλο Γλωσσικό Μοντέλο) για τον έλεγχο έξυπνου σπιτιού, εστιάζοντας στη μείωση της καθυστέρησης κατά τη φάση "προγεμίσματος" της πρόβλεψης.
- Εφάρμοσαν μια μέθοδο RAG (Ανάκτηση-Ενισχυμένη Γενεά) για να διαχωρίσουν μεγάλες προτροπές σε μικρότερα τμήματα, κάτι που βοηθά στη μείωση του μήκους του πλαισίου και στη βελτίωση της ταχύτητας.
- Ο συγγραφέας δημιούργησε ένα RAG API, πρόσθεσε λειτουργίες όπως προβλέψεις καιρού και εκδηλώσεις ημερολογίου, και ενημέρωσε το σύστημά τους για να χρησιμοποιεί αυτό το νέο API, με στόχο να κάνει τον φωνητικό βοηθό πιο αποδοτικό και άμεσο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Οι χρήστες συζητούν την προϋπολογιστική ενσωμάτωση για κοινές υπηρεσίες για να βελτιώσουν την ταχύτητα των φωνητικών βοηθών LLM (Μεγάλο Γλωσσικό Μοντέλο), με μερικούς να προτείνουν αλγόριθμους συστάσεων ως μια βιώσιμη λύση.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το μοντέλο `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, τη βάση του στο Llama 2 και την απόδοσή του, με ορισμένους χρήστες να βρίσκουν το κενό μεταξύ ερώτησης και απάντησης προβληματικό. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
- Οι απόψεις διίστανται σχετικά με το αν η τεχνητή νοημοσύνη πρέπει να μιμείται την ανθρώπινη συμπεριφορά ή απλώς να εκτελεί καθήκοντα, με ορισμένους χρήστες να διασκεδάζουν από τον σαρκαστικό τόνο του μοντέλου και άλλους να βρίσκουν την εισαγωγή απάνθρωπη.

## [Ρύθμιση Παραγωγής Django SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Η προεπιλεγμένη διαμόρφωση SQLite στο Django δεν είναι κατάλληλη για παραγωγή λόγω της βελτιστοποίησής της για χαμηλή ταυτόχρονη πρόσβαση, κάτι που έρχεται σε αντίθεση με τις ανάγκες του Django.
- Για τις εκδόσεις Django 5.0, 4.2, ή παλαιότερες, η ενεργοποίηση της λειτουργίας ημερολογίου WAL (Write-Ahead Logging) μπορεί να βελτιώσει την ταυτόχρονη εκτέλεση διαδικασιών αποτρέποντας τις αιτήσεις εγγραφής από το να μπλοκάρουν τις αναγνώσεις.
- Το Django 5.1, που αναμένεται τον Αύγουστο του 2024, θα επιτρέπει αυτές τις βελτιστοποιήσεις SQLite να διαμορφώνονται απευθείας στο settings.py, απλοποιώντας τη διαδικασία για τους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Η διαμόρφωση παραγωγής του Django SQLite έχει ένα σημαντικό πρόβλημα με το SQLite σε λειτουργία WAL (Write-Ahead Logging), όπου το αρχείο WAL μπορεί να αυξηθεί υπερβολικά υπό υψηλό φορτίο, προκαλώντας πιθανώς αποτυχία του συστήματος.
- Μια λύση περιλαμβάνει την εκτέλεση ενός ξεχωριστού νήματος για την παρακολούθηση του μεγέθους του WAL και την επιβράδυνση των αναγνώσεων και εγγραφών εάν υπερβαίνει τα 8 MB, αλλά αυτό υποδηλώνει ότι το SQLite σε λειτουργία WAL μπορεί να μην είναι κατάλληλο για περιβάλλοντα παραγωγής.
- Το PostgreSQL συνιστάται για τα περισσότερα μικρά έως μεσαία έργα λόγω της καλύτερης διαχείρισης των συναλλαγών υψηλού όγκου και των λιγότερων περιορισμών σε σύγκριση με το SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Voyager 1 είναι ξανά σε λειτουργία! Το διαστημόπλοιο της NASA επιστρέφει δεδομένα από όλα τα 4 όργανα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20Voyager%201%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%BE%CE%B1%CE%BD%CE%AC%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1!%20%CE%A4%CE%BF%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CF%8C%CF%80%CE%BB%CE%BF%CE%B9%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20NASA%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%86%CE%B5%CE%B9%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%8C%CE%BB%CE%B1%20%CF%84%CE%B1%204%20%CF%8C%CF%81%CE%B3%CE%B1%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2015%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
