---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- Το KidPix (kidpix.app) έλαβε σημαντική προσοχή με 809 πόντους, προκαλώντας νοσταλγικές συζητήσεις για τη χρήση του στις αρχές της δεκαετίας του '90 και την επίδρασή του στη δημιουργικότητα των παιδιών.
- Οι χρήστες συζήτησαν τεχνικά ζητήματα όπως η εξομάλυνση των άκρων alpha στα εργαλεία μολυβιού και γραμμής, προτείνοντας λύσεις όπως η απενεργοποίηση της εξομάλυνσης ή η χρήση συγκεκριμένων ιδιοτήτων CSS.
- Οι συνομιλίες αναφέρθηκαν επίσης στον αρχικό δημιουργό, Craig Hickman, την επιρροή του στην ψηφιακή τέχνη και την καταλληλότητα του ονόματος του εργαλείου, υπογραμμίζοντας την διαρκή κληρονομιά του KidPix.

## [Ασφαλής Υπερνοημοσύνη Α.Ε.](https://ssi.inc)

- Η Safe Superintelligence Inc. (SSI) είναι το πρώτο εργαστήριο αφιερωμένο αποκλειστικά στην κατασκευή ασφαλούς υπερνοημοσύνης, αντιμετωπίζοντας τόσο την ασφάλεια όσο και τις δυνατότητες μέσω προηγμένης μηχανικής και επιστημονικής έρευνας.
- Η εταιρεία στοχεύει να προωθήσει γρήγορα τις δυνατότητες υπερνοημοσύνης διασφαλίζοντας παράλληλα την ασφάλεια, με μια αποστολή και ένα επιχειρηματικό μοντέλο που ευθυγραμμίζονται με αυτόν τον στόχο.
- Με έδρα το Palo Alto και το Τελ Αβίβ, η SSI προσλαμβάνει κορυφαία τεχνικά ταλέντα για να σχηματίσει μια εξειδικευμένη ομάδα που επικεντρώνεται αποκλειστικά σε αυτήν την κρίσιμη πρόκληση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Η Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) αναπτύσσει μια προηγμένη αρχιτεκτονική τεχνητής νοημοσύνης που ονομάζεται panoptic computronium cathedral™ και δίνει προτεραιότητα στον προγραμματισμό έναντι των δημόσιων ανακοινώσεων.
- Η εταιρεία σχεδιάζει να αναρτήσει ευκαιρίες εργασίας για όσους ενδιαφέρονται να συμβάλουν στην τεχνολογική της πρόοδο.
- Υπάρχουν συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τη δυνατότητα και την ασφάλεια της δημιουργίας μιας πραγματικά ασφαλούς τεχνητής νοημοσύνης, με ορισμένους να αμφισβητούν την πρακτικότητα και τους πιθανούς κινδύνους που εμπλέκονται.

## [Ο προγραμματιστής του Neofetch αρχειοθετεί όλα τα αποθετήριά του: "Έχω ασχοληθεί με τη γεωργία"](https://github.com/dylanaraps)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Ο προγραμματιστής του Neofetch, ενός δημοφιλούς εργαλείου πληροφοριών συστήματος γραμμής εντολών, έχει αρχειοθετήσει όλα τα αποθετήριά του, επικαλούμενος μια νέα καριέρα στη γεωργία.
- Αυτή η κίνηση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις και τις εξιδανικευμένες απόψεις για τη γεωργία, με ορισμένους χρήστες να μοιράζονται τις δικές τους εμπειρίες από τη μετάβαση από την τεχνολογία στη ζωή στην ύπαιθρο.
- Η ανακοίνωση έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον και συζήτηση στην τεχνολογική κοινότητα, αναδεικνύοντας την ευρύτερη τάση των επαγγελματιών της τεχνολογίας να αναζητούν αλλαγές στον τρόπο ζωής τους.

## [Το Συμβούλιο της ΕΕ θα ψηφίσει την Πέμπτη για την πρόταση σάρωσης συνομιλιών](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- Η πρόταση Chat Control 2.0 της ΕΕ επιδιώκει να επιβάλει τον έλεγχο όλων των ιδιωτικών επικοινωνιών για υλικό σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών (CSEM), τερματίζοντας ουσιαστικά την ψηφιακή ιδιωτικότητα.
- Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αντιτίθεται σε αυτήν την πρόταση, υποστηρίζοντας την στοχευμένη παρακολούθηση με δικαστικά εντάλματα και τη διατήρηση της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο.
- Σημαντική αντίθεση έχει προκύψει από πολίτες, ενδιαφερόμενους φορείς και διάφορες κυβερνήσεις της ΕΕ, καλώντας τους ανθρώπους να επικοινωνήσουν με τους εκπροσώπους τους για να αποτρέψουν την υιοθέτηση της πρότασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- Το Συμβούλιο της ΕΕ πρόκειται να ψηφίσει για μια πρόταση σάρωσης συνομιλιών, η οποία έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την ιδιωτικότητα, τη δημοκρατία και τους ρόλους των εθνικών κυβερνήσεων εντός της ΕΕ.
- Οι επικριτές προειδοποιούν ότι η πρόταση θα μπορούσε να οδηγήσει σε μαζική παρακολούθηση και λογοκρισία, ενώ οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι είναι απαραίτητη για την προστασία των παιδιών.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει την περίπλοκη φύση της πολιτικής της ΕΕ και την συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ των εθνικών και των επιπέδων λήψης αποφάσεων της ΕΕ, με τους πολίτες να καλούνται να εκφράσουν τις απόψεις τους στους εκπροσώπους τους.

## [Γιατί οι αρχιτεκτονικές που βασίζονται σε ουρές μηνυμάτων φαίνονται λιγότερο δημοφιλείς τώρα;](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Στα τέλη της δεκαετίας του 2000 και στις αρχές της δεκαετίας του 2010, υπήρχε σημαντικός ενθουσιασμός για την κατασκευή κατανεμημένων συστημάτων χρησιμοποιώντας ουρές μηνυμάτων όπως το Amazon SQS, το RabbitMQ και το ZeroMQ.
- Η τρέχουσα μείωση στη συζήτηση για τις ουρές μηνυμάτων μπορεί να οφείλεται στο ότι το Redis καλύπτει πολλές περιπτώσεις χρήσης, στις βελτιωμένες βάσεις δεδομένων που διαχειρίζονται υψηλή κλίμακα, και στην συνειδητοποίηση ότι οι αρχιτεκτονικές που βασίζονται σε ουρές μηνυμάτων μπορεί να μην ανταποκρίνονται πάντα στις προσδοκίες.
- Παρά τη μειωμένη διαφήμιση, οι ουρές μηνυμάτων παραμένουν ευρέως χρησιμοποιούμενες, αν και η τεχνολογία έχει ωριμάσει και έχει γίνει λιγότερο συναρπαστική για να γράφει κανείς γι' αυτήν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Οι αρχιτεκτονικές που βασίζονται σε ουρές μηνυμάτων, οι οποίες ήταν δημοφιλείς στα τέλη της δεκαετίας του 2000 και στις αρχές της δεκαετίας του 2010, έχουν δει μείωση του ενδιαφέροντος λόγω διαφόρων παραγόντων.
- Το Redis και το Kafka έχουν καταλάβει πολλές περιπτώσεις χρήσης, με το Redis να διαχειρίζεται την προσωρινή αποθήκευση και το Kafka να προτιμάται για εφαρμογές μεγάλης κλίμακας.
- Οι σύγχρονες βάσεις δεδομένων και η συνειδητοποίηση των περιορισμών των ουρών μηνυμάτων έχουν οδηγήσει σε εναλλακτικές προσεγγίσεις, καθιστώντας την τεχνολογία ώριμη και λιγότερο συναρπαστική για συζήτηση.

## [Η Γέφυρα Fern Hollow έπρεπε να είχε κλείσει χρόνια πριν καταρρεύσει](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Η γέφυρα Fern Hollow στο Πίτσμπουργκ κατέρρευσε στις 28 Ιανουαρίου 2022, αφού βρισκόταν σε 'κακή κατάσταση' για πάνω από μια δεκαετία, παρά τις πολυάριθμες επιθεωρήσεις και συστάσεις για επισκευές.
- Η έκθεση της NTSB από τον Φεβρουάριο του 2024 ανέδειξε συστημικές αδυναμίες στην επιθεώρηση και συντήρηση γεφυρών, συμπεριλαμβανομένης της κακής αποστράγγισης που οδήγησε σε σοβαρή σκουριά και υποεκτιμημένες αξιολογήσεις φορτίου.
- Η κατάρρευση προκλήθηκε από μια διαβρωμένη πλάκα σύνδεσης, και η έρευνα της NTSB αποκάλυψε έλλειψη παρακολούθησης των συστάσεων για επισκευές και κακή επικοινωνία μεταξύ των ομάδων επιθεώρησης και των ιδιοκτητών της γέφυρας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Η κατάρρευση της γέφυρας Fern Hollow υπογραμμίζει το κρίσιμο ζήτημα των δομικά ανεπαρκών γεφυρών στις Η.Π.Α., με 42.391 τέτοιες γέφυρες να έχουν εντοπιστεί το 2023.
- Παρά το γεγονός ότι οι επιθεωρήσεις ανέδειξαν προβλήματα, η γέφυρα παρέμεινε ανοιχτή μέχρι την ξαφνική της κατάρρευση, υποδεικνύοντας την ανάγκη για καλύτερη προτεραιοποίηση και συντήρηση των υποδομών.
- Η έκθεση και το βίντεο της NTSB τονίζουν την ανάγκη αντιμετώπισης τόσο των μηχανικών όσο και των οργανωτικών αποτυχιών για την πρόληψη μελλοντικών περιστατικών, εν μέσω ευρύτερων προκλήσεων της ανεπαρκούς χρηματοδότησης υποδομών και της εξισορρόπησης της συντήρησης με νέες κατασκευές.

## [Ανοιχτού Κώδικα Python ETL](https://amphi.ai/)

- Το Amphi είναι ένα εργαλείο ETL (Extract, Transform, Load) βασισμένο στην Python, σχεδιασμένο για χαμηλού κώδικα ενσωμάτωση, εξαγωγή και προετοιμασία δεδομένων, υποστηρίζοντας μορφές όπως CSV και JSON.
- Διαθέτει γραφικό περιβάλλον για τον σχεδιασμό ροών δεδομένων, δημιουργεί εγγενή κώδικα Python που μπορεί να αναπτυχθεί οπουδήποτε και εξασφαλίζει την ιδιωτικότητα των δεδομένων επεξεργάζοντάς τα τοπικά.
- Το Amphi είναι αυτή τη στιγμή διαθέσιμο για δημόσια beta στο Jupyterlab, προωθώντας την ανάπτυξη με χαμηλό κώδικα, την υβριδική ανάπτυξη και τη συνεργασία της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Το Amphi.ai είναι ένα εργαλείο ETL (Extract, Transform, Load) χαμηλού κώδικα που δημιουργεί κώδικα Python για ανάπτυξη, διαθέσιμο ως διαδικτυακή εφαρμογή ή επέκταση του JupyterLab.
- Υποστηρίζει την ενσωμάτωση αρχείων, την προετοιμασία δεδομένων, τη μετανάστευση και τις διαδρομές AI, με τους χρήστες να επαινούν τη δημιουργία κώδικα Python και την ενσωμάτωση με το JupyterLab.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι τα εργαλεία χαμηλού κώδικα όπως το Amphi.ai μπορεί να μην είναι κατάλληλα για σύνθετες ανάγκες ETL, και είναι αδειοδοτημένο υπό την Elastic License v2, όχι ως ανοιχτού κώδικα.

## [Η Amazon τιμωρήθηκε με πρόστιμο $5.9 εκατομμυρίων για παραβίαση της εργατικής νομοθεσίας στην Καλιφόρνια](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Η Καλιφόρνια επέβαλε πρόστιμο 5,9 εκατομμυρίων δολαρίων στην Amazon για παραβίαση του Νόμου για τις Ποσοστώσεις στις Αποθήκες, ο οποίος προστατεύει τους εργαζόμενους από υπερβολικές ταχύτητες εργασίας που θέτουν σε κίνδυνο την υγεία και την ασφάλειά τους.
- Έρευνες σε δύο εγκαταστάσεις της Amazon κοντά στο Λος Άντζελες αποκάλυψαν ότι η εταιρεία δεν ενημέρωσε τους εργαζομένους για τις ποσοστώσεις εργασίας τους, με αποτέλεσμα την επιβολή προστίμων ύψους 1,2 εκατομμυρίων δολαρίων και 4,7 εκατομμυρίων δολαρίων για τις εγκαταστάσεις στο Redland και στο Moreno Valley, αντίστοιχα.
- Η Amazon αμφισβητεί τις κατηγορίες και έχει ασκήσει έφεση, ενώ αντιμετωπίζει συνεχή έλεγχο για τις πρακτικές της στον χώρο εργασίας, με παρόμοιους νόμους να εμφανίζονται σε άλλες πολιτείες και ένα προτεινόμενο ομοσπονδιακό νομοσχέδιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Η Amazon τιμωρήθηκε με πρόστιμο 5,9 εκατομμυρίων δολαρίων για μη αποκάλυψη ποσοστώσεων παραγωγικότητας στους υπαλλήλους σε δύο αποθήκες στην Καλιφόρνια, παραβιάζοντας την εργατική νομοθεσία της πολιτείας.
- Το πρόστιμο έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με την επάρκειά του, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι θα πρέπει να είναι ανάλογο με τα τεράστια έσοδα της Amazon για να λειτουργήσει αποτρεπτικά.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε ευρύτερα ζητήματα εργασιακών δικαιωμάτων, εταιρικής λογοδοσίας και της αποτελεσματικότητας των τρεχόντων ρυθμιστικών μέτρων.

## [Η Google Gemini προσπάθησε να με σκοτώσει](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Μια ανάρτηση στο Reddit συζητά τους κινδύνους του Google Gemini, μιας γενετικής τεχνητής νοημοσύνης, αφού αυτή αναγνώρισε λανθασμένα ένα τοξικό μανιτάρι, υπογραμμίζοντας τους κινδύνους της εξάρτησης από Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs) για κρίσιμες πληροφορίες.
- Η συζήτηση τονίζει ότι τα LLMs μπορούν να παράγουν εύλογες αλλά λανθασμένες απαντήσεις, καθιστώντας αναγκαία την ανθρώπινη επαλήθευση για την αποφυγή πιθανών επιβλαβών συνεπειών.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει τη σημασία της υπεύθυνης χρήσης της τεχνητής νοημοσύνης και την ανάγκη για τις επιχειρήσεις να διασφαλίζουν ότι τα αποτελέσματα της τεχνητής νοημοσύνης ελέγχονται για να αποτρέψουν βλάβες στους πελάτες και πιθανά νομικά ζητήματα.

## [Γρήγορα Εγκλήματα στη Σχολή Λάμδα](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Αρχική Επιτυχία:** Η Lambda School, που ξεκίνησε το 2017, απέκτησε γρήγορα δημοτικότητα με το μοντέλο Συμφωνίας Κατανομής Εισοδήματος (ISA), προσελκύοντας σημαντικό κεφάλαιο επιχειρηματικών συμμετοχών.
- **Πτώση:** Διέρρευσαν επικοινωνίες το 2020 που αποκάλυψαν χαμηλά ποσοστά τοποθέτησης σε θέσεις εργασίας και οικονομική αστάθεια, οδηγώντας σε κατηγορίες για παραπλάνηση φοιτητών και επενδυτών.
- **Επαναπροσδιορισμός και Παρακμή:** Επαναπροσδιορισμένη ως "The Bloom Institute of Technology," η εταιρεία συνέχισε να αντιμετωπίζει δυσκολίες, με πολλαπλές απολύσεις, αποχωρήσεις στελεχών και συνεχιζόμενα νομικά προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Η Σχολή Lambda αντιμετώπισε προκλήσεις όπως η εύρεση κατάλληλων μαθητών, ο σκεπτικισμός σχετικά με τους ισχυρισμούς των bootcamp, και ζητήματα με τη δομή του προγράμματος και τις μεθόδους διδασκαλίας.
- Οι Συμφωνίες Κατανομής Εισοδήματος (ISAs) του σχολείου επικρίθηκαν ως αρπακτικές και παραπλανητικές, οδηγώντας σε ανάμεικτες εμπειρίες μεταξύ πρώην εκπαιδευτών και μαθητών.
- Η ευρύτερη συζήτηση τόνισε τις πολυπλοκότητες της εκπαίδευσης στον προγραμματισμό και την αναγκαιότητα για ρεαλιστικές προσδοκίες και βελτιωμένα συστήματα υποστήριξης.

## [Απαγωγή TCP εκτός διαδρομής σε δίκτυα Wi-Fi με ενεργοποιημένο NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Έρευνα του Yuxiang Yang και των συνεργατών του αποκαλύπτει ευπάθειες στα δίκτυα Wi-Fi, συγκεκριμένα στον χειρισμό του NAT (Μετάφραση Διευθύνσεων Δικτύου) των δρομολογητών, επιτρέποντας την εκτός διαδρομής αεροπειρατεία TCP.
- Η μελέτη, που έγινε δεκτή από το NDSS 2024, δοκίμασε 67 δρομολογητές από 30 κατασκευαστές, βρίσκοντας 52 ευάλωτους, και εντόπισε 75 από τα 93 πραγματικά δίκτυα Wi-Fi ως ευπαθή.
- Οι στρατηγικές μετριασμού περιλαμβάνουν τυχαία κατανομή θυρών, επαλήθευση αντίστροφης διαδρομής και έλεγχο παραθύρου TCP, με ορισμένους κατασκευαστές να έχουν ήδη κυκλοφορήσει ενημερώσεις σε απάντηση στα ευρήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Ένα whitepaper για το CVE-2022-32296 αποκαλύπτει μια ευπάθεια off-path TCP hijacking σε δίκτυα Wi-Fi με ενεργοποιημένο NAT, η οποία διορθώθηκε στο Linux 5.17.9.
- Οι μετριασμοί περιλαμβάνουν την ενεργοποίηση του rp_filter, τη χρήση του HTTPS στον Firefox, την τυχαία κατανομή θυρών NAT, την επαλήθευση της αντίστροφης διαδρομής και τον έλεγχο του παραθύρου TCP.
- Η συζήτηση τονίζει την επίδραση της ευπάθειας στους δρομολογητές, τον ρόλο του NAT και τη σημασία των μεθόδων κρυπτογράφησης όπως το IPSec ή το TLS, με ορισμένους να προτείνουν τη μετάβαση στο IPv6 για την αποφυγή προβλημάτων πολλών-προς-ένα NAT.

## [Η παρακολούθηση των θαλάσσιων απορριμμάτων από το διάστημα είναι πλέον πραγματικότητα](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Μια νέα μελέτη της ESA Discovery έχει αποδείξει τη δυνατότητα χρήσης δορυφόρων για την παρακολούθηση των επιπλεόντων πλαστικών απορριμμάτων στον ωκεανό, όπως αναφέρεται στο Nature Communications.
- Η μελέτη χρησιμοποίησε 300.000 δορυφορικές εικόνες σε διάστημα έξι ετών για να σαρώσει τη Μεσόγειο Θάλασσα, εντοπίζοντας χιλιάδες πυκνές περιοχές πλαστικών, με αποτέλεσμα τον πιο ολοκληρωμένο χάρτη της ρύπανσης από θαλάσσια απορρίμματα μέχρι σήμερα.
- Τα ευρήματα υπογραμμίζουν τη δυνατότητα ανάπτυξης εξειδικευμένων αισθητήρων για την ενίσχυση των δυνατοτήτων παρακολούθησης, που θα μπορούσαν επίσης να ωφελήσουν την ανίχνευση πετρελαιοκηλίδων και τις επιχειρήσεις έρευνας και διάσωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Η παρακολούθηση των θαλάσσιων απορριμμάτων από το διάστημα είναι πλέον εφικτή, βελτιώνοντας την παρακολούθηση και την υπευθυνότητα της ρύπανσης των ωκεανών.
- Η αποστολή Sentinel-2, η οποία καλύπτει τις παγκόσμιες χερσαίες επιφάνειες και τα παράκτια ύδατα, αντιπροσωπεύει μια σημαντική πρόοδο, αν και παραμένουν προκλήσεις στην παρακολούθηση των ανοιχτών ωκεανών.
- Η ορατότητα της ρύπανσης των ωκεανών έχει αυξηθεί, τονίζοντας την ανάγκη για ολοκληρωμένες λύσεις παρά τις συνεχιζόμενες πολιτικές, υποδομικές και εκπαιδευτικές προκλήσεις.

## [Έφτιαξα μια εφαρμογή ανοιχτού κώδικα και τοπικής μετάφρασης](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Ένας προγραμματιστής δημιούργησε μια εφαρμογή ταυτόχρονης μετάφρασης για Android, χρησιμοποιώντας αρχικά το API της Google λόγω της έλλειψης δωρεάν, υψηλής ποιότητας λύσεων.
- Μετά το πανεπιστήμιο, ο προγραμματιστής ενημέρωσε την εφαρμογή για να χρησιμοποιεί το Whisper της OpenAI για αναγνώριση ομιλίας και το NLLB της Meta για μετάφραση, και τα δύο να λειτουργούν τοπικά, καθιστώντας την δωρεάν και ανοιχτού κώδικα.
- Η εφαρμογή βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε δοκιμαστική φάση, και ο προγραμματιστής αναζητά σχόλια από τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Μια εφαρμογή ανοιχτού κώδικα για τοπική μετάφραση για Android έχει αναπτυχθεί, αρχικά χρησιμοποιώντας το API της Google αλλά τώρα χρησιμοποιώντας το Whisper της OpenAI για αναγνώριση ομιλίας και το NLLB της Meta για μετάφραση, και τα δύο λειτουργούν τοπικά.
- Η εφαρμογή είναι σε beta, και ο προγραμματιστής αναζητά σχόλια, με σχέδια να ενημερώσει την πολιτική απορρήτου και να αντιμετωπίσει τα προβλήματα αρχικοποίησης TTS (Text-to-Speech) σε ορισμένες συσκευές.
- Μελλοντικές βελτιώσεις περιλαμβάνουν την ενίσχυση της διεπαφής χρήστη (UI) και την πιθανή κυκλοφορία μιας έκδοσης για iOS εάν υπάρχει επαρκής υποστήριξη.

## [Η Γερουσία των ΗΠΑ εγκρίνει νομοσχέδιο για την υποστήριξη της ανάπτυξης προηγμένης πυρηνικής ενέργειας](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Η Γερουσία των ΗΠΑ έχει περάσει ένα νομοσχέδιο για την υποστήριξη της ανάπτυξης προηγμένης πυρηνικής ενέργειας, με στόχο τη μείωση των ρυθμιστικών επιβαρύνσεων και την προώθηση της χρήσης της.
- Παρά τον ιστορικό ανταγωνισμό με τον άνθρακα και την τρέχουσα κυριαρχία της φθηνότερης ηλιακής ενέργειας, οι υποστηρικτές πιστεύουν ότι η απορρύθμιση και οι τεχνολογικές εξελίξεις θα μπορούσαν να καταστήσουν την πυρηνική ενέργεια ανταγωνιστική.
- Το νομοσχέδιο τώρα αναμένει την υπογραφή του Προέδρου Μπάιντεν, με τους επικριτές να υποστηρίζουν ότι η πυρηνική ενέργεια παραμένει ακριβή και πολύπλοκη.

## [Οι αστρονόμοι βλέπουν μια μαύρη τρύπα να ξυπνά σε πραγματικό χρόνο](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- Το ESO (Ευρωπαϊκό Νότιο Παρατηρητήριο) υποστηρίζει την παγκόσμια αστρονομική έρευνα σχεδιάζοντας και λειτουργώντας παρατηρητήρια παγκόσμιας κλάσης, με έδρα στη Γερμανία και τηλεσκόπια στη Χιλή.
- Μια πρόσφατη μελέτη που δημοσιεύθηκε στο Astronomy & Astrophysics παρατήρησε την ξαφνική φωτεινότητα του γαλαξία SDSS1335+0728, πιθανότατα λόγω της ενεργοποίησης μιας τεράστιας μαύρης τρύπας, σηματοδοτώντας την πρώτη παρατήρηση σε πραγματικό χρόνο ενός τέτοιου γεγονότος.
- Αυτή η ανακάλυψη, που παρατηρήθηκε για πρώτη φορά τον Δεκέμβριο του 2019, συνεχίζει να προκαλεί το ενδιαφέρον των επιστημόνων καθώς ο γαλαξίας παραμένει φωτεινός, προσφέροντας νέες γνώσεις για τη συμπεριφορά των μαύρων τρυπών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Αστρονόμοι έχουν παρατηρήσει μια μαύρη τρύπα στον γαλαξία SDSS1335+0728 να γίνεται ξαφνικά ενεργή, εκπέμποντας αέριο και ενέργεια, υποδηλώνοντας ότι "ξυπνάει."
- Αυτό το γεγονός, που συμβαίνει 300 εκατομμύρια έτη φωτός μακριά, μελετάται σε πραγματικό χρόνο χρησιμοποιώντας διάφορα παρατηρητήρια, με περαιτέρω παρατηρήσεις να είναι απαραίτητες για την επιβεβαίωση της θεωρίας.
- Η ανακάλυψη έχει προκαλέσει συζητήσεις και διαφωνίες σχετικά με τη φύση των μαύρων τρυπών και των κοσμικών γεγονότων στην επιστημονική κοινότητα.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2019%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
