---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [Το Συμβούλιο της ΕΕ απέσυρε την ψηφοφορία για τον Έλεγχο Συνομιλιών](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Το άρθρο συζητά τους κορυφαίους διαδικτυακούς περιηγητές που δίνουν προτεραιότητα στην ιδιωτικότητα και την ασφάλεια των χρηστών, επισημαίνοντας τα χαρακτηριστικά και τα οφέλη τους.
- Παρέχει μια σύγκριση των προγραμμάτων περιήγησης όπως το Brave, το Firefox και το Tor, τα οποία είναι γνωστά για τις ισχυρές προστασίες απορρήτου και τα μέτρα ασφαλείας τους.
- Η εστίαση είναι στο πώς αυτοί οι περιηγητές χειρίζονται τα δεδομένα των χρηστών, μπλοκάρουν τους ιχνηλάτες και προσφέρουν βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας για την προστασία από διαδικτυακές απειλές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- Το Συμβούλιο της ΕΕ απέσυρε την ψηφοφορία για την πρόταση Ελέγχου Συνομιλιών, η οποία αντιμετώπισε σημαντική αντίθεση, ιδιαίτερα από Γερμανούς αξιωματούχους.
- Η πρόταση, η οποία επικρίθηκε για την έλλειψη τεχνικής εξειδίκευσης και τους πιθανούς κινδύνους, ενδέχεται να επανεμφανιστεί όταν η Ουγγαρία αναλάβει την προεδρία της ΕΕ.
- Παρά την απόσυρση, το ζήτημα παραμένει άλυτο και θα μπορούσε να επανεξεταστεί στο μέλλον.

## [Τέτρις ως Γραμματοσειρά](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Ο Έρικ και ο Μάρτιν Ντεμέιν σχεδίασαν μια γραμματοσειρά εμπνευσμένη από το Tetris, όπου κάθε γράμμα και ψηφίο είναι κατασκευασμένο από κομμάτια του Tetris (I, J, L, O, S, T, Z).
- Ο σχεδιασμός της γραμματοσειράς χρησιμοποιεί το λογισμικό BurrTools και ακολουθεί τους κανόνες του Tetris, συμπεριλαμβανομένου του Συστήματος Υπερπεριστροφής για τις αρχικές περιστροφές των κομματιών.
- Η γραμματοσειρά είναι μέρος μιας μαθηματικής ανάλυσης του Tetris, υπογραμμίζοντας τη φύση του ως NP-πλήρες πρόβλημα, και εμπνεύστηκε από μια συνεργασία κατά τη διάρκεια του BRIDGES 2017.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Ο Erik Demaine έχει δημιουργήσει μια γραμματοσειρά όπου κάθε γράμμα και ψηφίο αποτελείται από κομμάτια Tetris, σχεδιασμένα χειροκίνητα με τη βοήθεια του λογισμικού BurrTools.
- Μια επίδειξη μιας γραμματοσειράς που παίζει Tetris χρησιμοποιώντας τον Harfbuzz shaper με WebAssembly έχει κοινοποιηθεί, παρουσιάζοντας καινοτόμο χρήση των τεχνολογιών του διαδικτύου.
- Το έργο έχει συγκεντρώσει σημαντικό ενδιαφέρον και θετικά σχόλια από την τεχνολογική κοινότητα, αναδεικνύοντας την καινοτομία του και τη δημιουργική διασταύρωση της τυπογραφίας και του gaming.

## [Κλοντ 3.5 Σονέτο](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Το Claude 3.5 Sonnet, το πρώτο στην οικογένεια μοντέλων Claude 3.5, έχει κυκλοφορήσει, προσφέροντας ανώτερη απόδοση σε σύγκριση με τα ανταγωνιστικά μοντέλα και το Claude 3 Opus, με διαθεσιμότητα στο Claude.ai, την εφαρμογή Claude για iOS και μέσω διαφόρων APIs.
- Το μοντέλο διαπρέπει σε λογική επιπέδου μεταπτυχιακών σπουδών, επάρκεια στον προγραμματισμό και οπτικές εργασίες λογικής, καθιστώντας το κατάλληλο για σύνθετες εργασίες όπως η υποστήριξη πελατών και οι πολυβήματες ροές εργασίας, και εισάγει νέες δυνατότητες όπως τα Artifacts για δυναμική δημιουργία και επεξεργασία περιεχομένου.
- Η ασφάλεια και η ιδιωτικότητα έχουν προτεραιότητα, με αυστηρές δοκιμές και εξωτερικές αξιολογήσεις, και τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν την κυκλοφορία των Claude 3.5 Haiku και Claude 3.5 Opus, μαζί με νέες δυνατότητες όπως η Μνήμη για εξατομικευμένες εμπειρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Η έκδοση Claude 3.5 Sonnet έχει κυκλοφορήσει, λαμβάνοντας επαίνους για την απόδοσή της, ιδιαίτερα σε εργασίες προγραμματισμού, με ορισμένους χρήστες να την προτιμούν έναντι του GPT-4o λόγω καλύτερων αποτελεσμάτων και ταχύτερων απαντήσεων.
- Οι χρήστες έχουν επισημάνει την απουσία δυνατότητας κοινής χρήσης συνομιλιών και μιας εφαρμογής για Android ως μειονεκτήματα, αλλά το μοντέλο εξακολουθεί να επαινείται για την ταχύτητα, την ποιότητα και τις πιο ανθρώπινες απαντήσεις του σε σύγκριση με τα μοντέλα GPT.
- Παρά τα μικρά προβλήματα, η συνολική αποδοχή είναι θετική, με πολλούς χρήστες να είναι ενθουσιασμένοι για τις βελτιώσεις και τις νέες δυνατότητες που εισήγαγε το νέο μοντέλο της Anthropic.

## [Η πρώτη εμφάνιση του X πριν από 40 χρόνια (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- Το Σύστημα X Window, που αναπτύχθηκε από τον Robert W. Scheifler, έκανε το ντεμπούτο του στις 19 Ιουνίου 1984 και είναι σχεδιασμένο για το VS100, προσφέροντας διπλάσια ταχύτητα από τον προκάτοχό του, W.
- Το Εργαστήριο Πληροφορικής (LCS) έχει υιοθετήσει το X, δημιουργώντας εφαρμογές πάνω σε αυτό, και ενθαρρύνει άλλους που χρησιμοποιούν το W να μεταβούν στο X για καλύτερη απόδοση και πειραματισμό.
- Οι τρέχουσες διεπαφές περιλαμβάνουν τις CLU και Argus, με μια διεπαφή C σε ανάπτυξη. Οι υπάρχουσες εφαρμογές είναι ένας επεξεργαστής κειμένου (TED), μια διεπαφή Argus I/O και ένας βασικός διαχειριστής παραθύρων, αν και η τεκμηρίωση εξακολουθεί να είναι απαραίτητη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- Το X11, ένα σύστημα παραθύρων για οθόνες bitmap, γιόρτασε την 40ή του επέτειο, έχοντας κάνει το ντεμπούτο του το 1984.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν νοσταλγικές εμπειρίες, από τη διαμόρφωση των modelines και τη διαχείριση συστημάτων Unix μέχρι την εξέλιξη των εργαστηρίων υπολογιστών και τη μετάβαση στο Linux.
- Οι συζητήσεις ανέδειξαν την παρακμή των παραδοσιακών εργαστηρίων υπολογιστών λόγω της αύξησης των προσιτών φορητών υπολογιστών και τη σημαντική επίδραση του X11 σε πολλές καριέρες.

## [Υπερμέσα Συστήματα](https://hypermedia.systems/)

- Το htmx και το Hyperview προσφέρουν επαναστατικές μεθόδους για την απλοποίηση της ανάπτυξης διαδικτυακών εφαρμογών, εξαλείφοντας την ανάγκη για πλαίσια Εφαρμογών Μίας Σελίδας (SPA).
- Αυτά τα εργαλεία είναι ιδανικά για προγραμματιστές ιστού που θέλουν να επικεντρωθούν στην απλότητα, να ενισχύσουν την κατανόησή τους για τα βασικά του ιστού ή να εξερευνήσουν την υπερμέσα και το REST (Μεταφορά Κατάστασης Αναπαράστασης).
- Οι πόροι είναι διαθέσιμοι διαδικτυακά δωρεάν, με επιλογές για αγορά έντυπων αντιτύπων ή ηλεκτρονικών βιβλίων στο Amazon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- Η τεκμηρίωση του HTMX είναι χρήσιμη για αναφορά, αλλά στερείται ενός ολοκληρωμένου οδηγού, τον οποίο αυτό το βιβλίο στοχεύει να παρέχει.
- Το HTMX συνιστάται για εσωτερικά εργαλεία και ελαφρώς δυναμικές ιστοσελίδες, αλλά μπορεί να μην είναι κατάλληλο για μακροχρόνιες συνεδρίες σε κινητές συσκευές λόγω των βελτιστοποιήσεων των προγραμμάτων περιήγησης.
- Ένας συνδυασμός vanilla JavaScript (JS) ή Alpine.js μπορεί να βελτιώσει τις ιστοσελίδες HTMX, και μερικές φορές ένα πλήρες πλαίσιο όπως το Vue ή το React είναι απαραίτητο για ιδιαίτερα δυναμικά τμήματα.

## [Το ελεύθερο λογισμικό κατέλαβε τη ζωή του Philip Hazel](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Ο Philip Hazel, ο δημιουργός του Exim MTA και του PCRE, έχει διατηρήσει το PCRE και τον διάδοχό του, PCRE2, για πάνω από 27 χρόνια και τώρα αναζητά έναν διάδοχο για το PCRE2.
- Τα σημαντικά σημεία της καριέρας της Hazel περιλαμβάνουν σημαντικές συνεισφορές στα συστήματα Unix και την ανάπτυξη ευρέως υιοθετημένου λογισμικού όπως το Exim και το PCRE, τα οποία χρησιμοποιούνται σε μεγάλα έργα όπως το Apache HTTPD και το Postfix.
- Η κοινότητα εκτιμά το άρθρο και ζητά περισσότερα αφιερώματα σε προγραμματιστές ανοιχτού κώδικα, υπογραμμίζοντας τον πρακτικό αντίκτυπο και τις προκλήσεις της διατήρησης τέτοιων έργων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Η εμπειρία του Philip Hazel αναδεικνύει τις προκλήσεις στην εύρεση νέων συντηρητών για έργα ελεύθερου λογισμικού, ιδιαίτερα για καλά συντηρημένα όπως το PCRE2.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την πιθανότητα οι νέοι συντηρητές να προσθέσουν περιττές λειτουργίες και την έλλειψη κινήτρων για τη συντήρηση του "ολοκληρωμένου" λογισμικού, οδηγώντας σε εξάντληση και άγχος των εθελοντών.
- Η συζήτηση αναφέρει επίσης την πιθανότητα οι υπηρεσίες πληροφοριών να στοχεύσουν έργα ανοιχτού κώδικα και τις δυσκολίες στον έλεγχο νέων συντηρητών.

## [Κανείς δεν ξέρει τι συμβαίνει](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- Ένα λάθος ενός δημοσιογράφου σχετικά με τη συνταξιοδότηση του συγγραφέα στα 33 του χρόνια δείχνει πόσο εύκολα μπορεί να διαδοθεί η παραπληροφόρηση, ειδικά στο διαδίκτυο.
- Το φαινόμενο Gell-Mann Amnesia εξηγεί γιατί οι άνθρωποι εμπιστεύονται τα μέσα ενημέρωσης σε άγνωστα θέματα παρά το γεγονός ότι αναγνωρίζουν ανακρίβειες σε γνωστούς τομείς.
- Η αξιόπιστη γνώση είναι συχνά σπάνια και προέρχεται από εκείνους που είναι βαθιά επενδυμένοι σε συγκεκριμένους τομείς, αλλά οι άνθρωποι γενικά καθοδηγούνται από κοινωνικά και συναισθηματικά κίνητρα παρά από την ακρίβεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Η συζήτηση αναδεικνύει το φαινόμενο όπου οι άνθρωποι συνειδητοποιούν την ανακρίβεια των άρθρων σε θέματα που γνωρίζουν καλά, οδηγώντας σε σκεπτικισμό σχετικά με τα άρθρα σε θέματα που δεν γνωρίζουν.
- Αυτό συχνά αναφέρεται ως το φαινόμενο Gell-Mann Amnesia, όπου οι άνθρωποι ξεχνούν τις ανακρίβειες σε ένα άρθρο όταν διαβάζουν άλλα στην ίδια δημοσίευση.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τις ευρύτερες επιπτώσεις της παραπληροφόρησης και τις προκλήσεις της διάκρισης ακριβών πληροφοριών στα μέσα ενημέρωσης και στις διαδικτυακές συζητήσεις.

## [Έφτιαξα ένα παιχνίδι παζλ που εισάγει απαλά τα αγαπημένα μου μαθηματικά μυστήρια](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Το παιχνίδι στοχεύει να προκαλέσει την περιέργεια για τα μαθηματικά μέσω διαδραστικών ερωτήσεων και ιδεών, αντί να παρέχει λεπτομερείς εξηγήσεις.
- Τεχνικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν σημεία τομής ακεραίων, ημι-ακριβή σχέδια χαρτών χρησιμοποιώντας topojson, έναν αλγόριθμο backtracking για χρωματισμό γραφημάτων και ανίχνευση πολυγώνων με turf.js.
- Οι συμβιβασμοί περιλαμβάνουν την καθυστέρηση των εκπαιδευτικών συνδέσμων για τη διατήρηση της ροής του παιχνιδιού και τη χρήση απλούστερων χαρτών για να εξασφαλιστεί η φιλικότητα προς τις κινητές συσκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Δημιουργήθηκε ένα παιχνίδι παζλ για να εισάγει τα μαθηματικά μυστήρια διαδραστικά, με στόχο να προκαλέσει περιέργεια παρά να παρέχει λεπτομερείς εξηγήσεις.
- Τεχνικές πτυχές περιλαμβάνουν τη χρήση του topojson για ακριβείς χάρτες, έναν αλγόριθμο backtracking για χρωματισμό γραφημάτων και το turf.js για πολυγωνοποίηση τμημάτων γραμμών.
- Το παιχνίδι έχει γίνει δεκτό με ενθουσιασμό, με τους χρήστες να απολαμβάνουν την διαδραστική μαθησιακή εμπειρία και να παρέχουν σχόλια για βελτιώσεις, όπως καλύτερη συμβατότητα με κινητές συσκευές και πιο σαφείς εξηγήσεις.

## [Το αρχαιότερο λευκό κρασί στον κόσμο βρέθηκε σε τάφο του πρώτου αιώνα στην Ισπανία](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Το αρχαιότερο λευκό κρασί στον κόσμο ανακαλύφθηκε σε έναν ρωμαϊκό τάφο του πρώτου αιώνα στην Καρμόνα, στη νότια Ισπανία.
- Το κρασί, που βρέθηκε σε υγρή μορφή με κοκκινωπό χρώμα μέσα σε μια τεφροδόχο, θεωρείται το αρχαιότερο αρχαίο κρασί που έχει διατηρηθεί σε υγρή μορφή.
- Η διατήρηση του κρασιού αποδίδεται σε ένα τέλειο σφράγισμα και σταθερές υπόγειες θερμοκρασίες, παρά το γεγονός ότι ο τάφος υπέστη πολυάριθμα ιστορικά γεγονότα.

## [OSRD: Σχεδιαστής Σιδηροδρόμων Ανοιχτού Κώδικα](https://osrd.fr/en/)

- Μια εφαρμογή ανοιχτού κώδικα για σχεδιασμό σιδηροδρόμων, ανάλυση χωρητικότητας και προγραμματισμό δρομολογίων είναι τώρα διαθέσιμη στο GitHub.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τον σχεδιασμό υποδομών σιδηροδρόμων και δρομολογίων, την ανάλυση χωρητικότητας, την ανίχνευση συγκρούσεων και τον βραχυπρόθεσμο προγραμματισμό με αυτόματες προσθήκες τρένων.
- Το έργο είναι ελεύθερο για χρήση, ανάπτυξη και διανομή, με έμφαση στη συλλογική λήψη αποφάσεων και την υποστήριξη προσαρμοσμένων μορφών υποδομής και συστημάτων σηματοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- Το OSRD (Open-Source Railway Designer) είναι ένα επαγγελματικό εργαλείο για το σχεδιασμό σιδηροδρόμων, υποστηριζόμενο από την ΕΕ και τη Γαλλία, και παρουσιάστηκε σε ομιλία στο FOSDEM.
- Το εργαλείο στοχεύει στη συνεργασία σε πραγματικό χρόνο μεταξύ πολλαπλών οντοτήτων, χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση βασισμένη στον ιστό για να διευκολύνει την πρόσβαση και την επεκτασιμότητα.
- Το λογισμικό είναι σχεδιασμένο να είναι διαισθητικό, αλλά μπορεί να απαιτεί κάποια εξοικείωση με τον προγραμματισμό σιδηροδρόμων. Περιλαμβάνει λειτουργίες όπως η αυτόματη αξιολόγηση της ανθεκτικότητας των χρονοδιαγραμμάτων χρησιμοποιώντας στοχαστική προσομοίωση.

## [Η Ψευδαίσθηση της Προηγμένης Ανακύκλωσης Πλαστικών](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Η βιομηχανία πλαστικών υποστηρίζει την πυρόλυση, μια μέθοδο που χρησιμοποιεί θερμότητα για να διασπάσει το πλαστικό σε μοριακά συστατικά, ως λύση για τα πλαστικά απόβλητα.
- Παρά τους ισχυρισμούς, η πυρόλυση είναι αναποτελεσματική, παράγοντας ελάχιστο ανακυκλωμένο πλαστικό και κυρίως μη ανακυκλώσιμα χημικά και καύσιμα.
- Η βιομηχανία χρησιμοποιεί πολύπλοκη λογιστική για να υπερβάλλει σχετικά με το ανακυκλωμένο περιεχόμενο των προϊόντων, ενδεχομένως παραπλανώντας τους καταναλωτές σχετικά με την αποτελεσματικότητα της χημικής ανακύκλωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- «Το άρθρο της ProPublica "Η Ψευδαίσθηση της Προηγμένης Ανακύκλωσης Πλαστικών" προκαλεί συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της ανακύκλωσης πλαστικών, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οδηγεί σε περισσότερη ρύπανση και είναι σε μεγάλο βαθμό αναποτελεσματική.»
- Οι εναλλακτικές που προτείνονται περιλαμβάνουν καλύτερα διαχειριζόμενες χωματερές, μείωση της χρήσης πλαστικού και βελτίωση της τεχνολογίας συσκευασίας, παράλληλα με συστημικές αλλαγές όπως η φορολόγηση των παραγωγών για να ενθαρρυνθεί η λιγότερη χρήση πλαστικού.
- Η συζήτηση τονίζει την ανάγκη για συλλογική δράση και βελτιωμένες πρακτικές διαχείρισης αποβλήτων για την αντιμετώπιση των περιβαλλοντικών ανησυχιών.

## [Το NPM και το NodeJS πρέπει να κάνουν περισσότερα για να κάνουν τα ES Modules εύκολα στη χρήση](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Το blog του Boris Cherny αναδεικνύει τις δυσκολίες χρήσης των ES Modules στο NodeJS και το NPM, ειδικά για εκείνους που επιστρέφουν από άλλες γλώσσες όπως η Python και η Hack.
- Παρά το γεγονός ότι τα ES Modules εισήχθησαν για να βελτιώσουν τους χρόνους φόρτωσης του κώδικα, η υιοθέτησή τους είναι χαμηλή, με μόνο 9-27% των έργων να τα χρησιμοποιούν και λιγότερο από 6% των αρχείων να τα δηλώνουν μέσω συγκεκριμένων επεκτάσεων.
- Ο Cherny προτείνει την απλοποίηση του οικοσυστήματος με την εξάλειψη των επεκτάσεων .mjs και .cjs, κάνοντας το type=module την προεπιλογή στο package.json, την αναβάθμιση των βιβλιοθηκών σε ES Modules, και τελικά την κατάργηση των require και module.exports στο NodeJS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- Ενθαρρύνονται η χρήση του NPM και του NodeJS για την απλοποίηση της χρήσης των ES Modules, ώστε να διευκολυνθεί η υιοθέτησή τους χωρίς να απαιτείται εκτεταμένη αναδιάρθρωση.
- Το Node.js 22 υποστηρίζει τα ES modules με τη σημαία `--experimental-require-module`, αλλά η μετάβαση παραμένει δύσκολη για πολλά έργα.
- Οι χρήστες προτείνουν λύσεις όπως το `importSync()` για να γεφυρώσουν το χάσμα μεταξύ CommonJS και ES modules, προκαλώντας συνεχιζόμενες συζητήσεις για την καλύτερη προσέγγιση εκσυγχρονισμού του οικοσυστήματος.

## [Το Curl βρίσκεται μέσα σε 22,734 παιχνίδια του Steam](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- Το cURL και το libcurl χρησιμοποιούνται σε 22,734 από τα 91,559 παιχνίδια του Steam, αντιπροσωπεύοντας το 24.8% των τίτλων, σύμφωνα με το SteamDB.
- Αυτά τα δεδομένα επιβεβαιώνουν τη σημαντική υιοθέτηση του cURL στη βιομηχανία των παιχνιδιών, κάτι που προηγουμένως είχε υποτεθεί αλλά δεν είχε επαληθευτεί.
- Η ευρεία χρήση του cURL στα παιχνίδια αναδεικνύει τη σημασία και την αξιοπιστία του ως εργαλείο για τους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- Το Curl είναι ενσωματωμένο σε 22.734 παιχνίδια του Steam και είναι η βιβλιοθήκη HTTP για πλατφόρμες επιτραπέζιων υπολογιστών στην Unreal Engine, δείχνοντας την εκτεταμένη χρήση του στη βιομηχανία των παιχνιδιών.
- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο συζητά τον σχεδιασμό του API του curl, με ορισμένους χρήστες να το αμφισβητούν ενώ άλλοι υπερασπίζονται τη λειτουργικότητα και την αξιοπιστία του.
- Υπάρχει αξιοσημείωτη έλλειψη οικονομικής υποστήριξης για το έργο cURL από κερδοφόρα στούντιο, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις της εξασφάλισης συνεισφορών σε έργα ανοιχτού κώδικα παρά την επιτρεπτική του άδεια.

## [Unique3D: Δημιουργία 3D από Εικόνα με Μία Μόνο Εικόνα](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Η Unique3D παρουσιάζει μια μέθοδο για τη δημιουργία υψηλής πιστότητας 3D πλεγμάτων από εικόνες μίας όψης σε μόλις 30 δευτερόλεπτα, καθιστώντας την μια σημαντική πρόοδο στη μοντελοποίηση 3D.
- Το έργο βρίσκεται ακόμα υπό ανάπτυξη, με σχέδια για την κυκλοφορία των βαρών, μια τοπική επίδειξη Gradio, ένα λεπτομερές σεμινάριο και υποστήριξη για διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Windows και Docker.
- Οι οδηγίες εγκατάστασης παρέχονται τόσο για Linux όσο και για Windows, και το έργο αναγνωρίζει τις συνεισφορές από άλλα αξιόλογα έργα όπως το Stable Diffusion και το Wonder3d.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Το Unique3D είναι ένα νέο εργαλείο που δημιουργεί 3D μοντέλα από μία μόνο εικόνα, προκαλώντας ενδιαφέρον μεταξύ των τεχνολογικών ενθουσιωδών και των καλλιτεχνών 3D.
- Οι κριτικοί υποστηρίζουν ότι ενώ το εργαλείο ισχυρίζεται "υψηλή ποιότητα," του λείπουν βασικά χαρακτηριστικά όπως η χρησιμοποιήσιμη τοπολογία, η επανατοπολογία (retopo) και η αποτύλιξη UV, τα οποία είναι κρίσιμα για μοντέλα παραγωγικής ποιότητας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης που να αντιμετωπίζουν πρακτικές ανησυχίες των επαγγελματιών 3D και όχι απλώς να επιτυγχάνουν υψηλά σημεία αναφοράς σε ερευνητικές εργασίες.

## [Αποθορυβοποίηση Atkinson](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Το αρχικό Macintosh, που κυκλοφόρησε το 1984, διέθετε μια ασπρόμαυρη οθόνη 72 dpi με ανάλυση 512x342, ικανή να αποδίδει ένα τερματικό 80 στηλών με γραμμή κύλισης.
- Δύο δημοφιλείς τεχνικές dithering που χρησιμοποιούνται για να προσομοιώσουν τις αποχρώσεις του γκρι σε αυτήν την οθόνη είναι το Floyd-Steinberg και το Atkinson dithering, και οι δύο από τις οποίες έχουν υλοποιήσεις σε JavaScript για σύγχρονη χρήση.
- Η μέθοδος Floyd-Steinberg για την εξομάλυνση διανέμει τα σφάλματα κβαντισμού στους γειτονικούς εικονοστοιχεία, ενώ η μέθοδος Atkinson, που αναπτύχθηκε από τον Bill Atkinson, διασπείρει το σφάλμα σε ένα ευρύτερο μοτίβο, διατηρώντας τα 3/4 του σφάλματος για πλουσιότερη αντίθεση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Η τεχνική Atkinson Dithering, που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία εικόνων με μειωμένες παλέτες χρωμάτων, συζητείται για τις ιστορικές και σύγχρονες εφαρμογές της.
- Η τεχνική, που αναπτύχθηκε αρχικά για το Macintosh, επαινείται για την ικανότητά της να διατηρεί την ποιότητα της εικόνας σε περιβάλλοντα με χαμηλά χρώματα, όπως οι πρώτες οθόνες υπολογιστών και οι σύγχρονες οθόνες e-ink.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη σημασία της τεχνικής dithering σε διάφορους τομείς, όπως η αναπαραγωγή ψηφιακού βίντεο, τα έντυπα μέσα και τα ρετρό παιχνίδια, τονίζοντας τον ρόλο της στην πρόληψη προβλημάτων όπως η διαβάθμιση χρωμάτων και η αφίσα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Συμβούλιο της ΕΕ απέσυρε την ψηφοφορία για τον Έλεγχο Συνομιλιών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%A3%CF%85%CE%BC%CE%B2%CE%BF%CF%8D%CE%BB%CE%B9%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%95%CE%95%20%CE%B1%CF%80%CE%AD%CF%83%CF%85%CF%81%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%88%CE%B7%CF%86%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B1%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%88%CE%BB%CE%B5%CE%B3%CF%87%CE%BF%20%CE%A3%CF%85%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CE%BB%CE%B9%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2020%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
