---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Ο Υπολογιστής μου με Windows Απλά Δεν Νιώθει Πια Δικός μου](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Τα Windows έχουν γίνει πιο εμπορικά και λιγότερο προσωπικά, με την ενσωμάτωση διαφημίσεων να τα κάνει να φαίνονται φθηνά.
- Οι αναγκαστικές ενημερώσεις και οι παρεμβατικές αλλαγές συχνά καταστρέφουν συστήματα και αλλάζουν τις ρυθμίσεις των χρηστών χωρίς συγκατάθεση, επηρεάζοντας την αξιοπιστία και την εμπειρία των χρηστών.
- Εναλλακτικές όπως το macOS και το Linux επαινούνται για το ότι δεν έχουν διαφημίσεις και προσφέρουν περισσότερο έλεγχο στον χρήστη, αν και το Linux μπορεί να είναι περίπλοκο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για τον αυξανόμενο έλεγχο και τις παρεμβατικές λειτουργίες στα Windows, όπως η αδυναμία αφαίρεσης του 'Συνιστώμενα' από το μενού έναρξης και οι επίμονες ειδοποιήσεις του OneDrive.
- Τα παράπονα περιλαμβάνουν ζητήματα όπως οι αναζητήσεις στο διαδίκτυο στο μενού έναρξης που δεν μπορούν να απενεργοποιηθούν, οι ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησης Edge που επαναφέρονται και τα Windows που εγκαθιστούν αυτόματα παλαιότερες εκδόσεις οδηγών.
- Μερικοί χρήστες προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως τη χρήση διανομών Linux (π.χ., Fedora, Linux Mint) ή εργαλεία για τη διαχείριση και την απομάκρυνση περιττών στοιχείων από τα Windows, υπογραμμίζοντας μια αυξανόμενη δυσαρέσκεια με την τρέχουσα εμπειρία των Windows.

## [Το Internet Archive αναγκάστηκε να αφαιρέσει 500.000 βιβλία μετά από δικαστική νίκη των εκδοτών](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Το Internet Archive (IA) αναγκάστηκε να αφαιρέσει 500.000 βιβλία μετά την ήττα του σε δικαστική διαμάχη με εκδότες βιβλίων, επηρεάζοντας σημαντικά τους αναγνώστες που εξαρτώνται από το IA για πρόσβαση σε σπάνια βιβλία.
- Η IA εφεσιβάλλει την απόφαση, υποστηρίζοντας ότι ο ελεγχόμενος ψηφιακός δανεισμός της θα πρέπει να θεωρείται δίκαιη χρήση σύμφωνα με τον νόμο περί πνευματικών δικαιωμάτων, τονίζοντας τον ρόλο των βιβλιοθηκών στην παροχή πρόσβασης στη γνώση.
- Μια ανοιχτή επιστολή με σχεδόν 19.000 υπογραφές επισημαίνει τον αρνητικό αντίκτυπο στην εκπαίδευση και στις υποεξυπηρετούμενες κοινότητες, με τους υποστηρικτές της IA να προτρέπουν τους εκδότες να αποκαταστήσουν την πρόσβαση στα αφαιρεθέντα βιβλία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Το Internet Archive (IA) έχει διαταχθεί να αφαιρέσει 500.000 βιβλία μετά από δικαστική απόφαση που ευνόησε τους εκδότες, προκαλώντας συζήτηση για τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι καλοπροαίρετες ενέργειες της IA ήταν νομικά ριψοκίνδυνες και θα μπορούσαν να είχαν θέσει σε κίνδυνο την οργάνωση, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για μεταρρύθμιση των πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της διατήρησης της πρόσβασης στη γνώση και της συμμόρφωσης με τους ισχύοντες νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων, με πολλούς να υποστηρίζουν την ανάγκη για μια καλύτερη ισορροπία.

## [Η γλώσσα είναι κυρίως ένα εργαλείο για την επικοινωνία παρά για τη σκέψη [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Η γλώσσα χρησιμεύει κυρίως ως εργαλείο επικοινωνίας, όχι απαραίτητα ως μέσο σκέψης.
- Οι άνθρωποι επεξεργάζονται τις σκέψεις τους με διαφορετικούς τρόπους: κάποιοι έχουν εσωτερικούς μονολόγους, άλλοι οπτικοποιούν λέξεις, και κάποιοι σκέφτονται σε αφηρημένες έννοιες.
- Αυτή η ποικιλομορφία στην επεξεργασία σκέψης αμφισβητεί την υπόθεση των ομοιόμορφων γνωστικών εμπειριών και υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα της ανθρώπινης νόησης.

## [Μετά τον θάνατο του πατέρα μου, ανέλαβα και πούλησα την εταιρεία του (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Μετά τον θάνατο του πατέρα του, ο συγγραφέας ανέλαβε μια εταιρεία χημικής παραγωγής στη Νασίκ, Ινδία, ενώ παράλληλα διαχειριζόταν τη δική του εταιρεία, CB Insights, οδηγώντας στην εξαγορά της Atlas την 1η Ιουνίου 2018.
- Ο συγγραφέας διαχειρίστηκε τις πολυπλοκότητες της λειτουργίας μιας εντελώς διαφορετικής επιχείρησης, εστιάζοντας στην ανάπτυξη μέσω ψυχρών κλήσεων και αποστολής email σε πιθανούς πελάτες, με αποτέλεσμα την καλύτερη χρονιά εσόδων για την Atlas και την τελική εξαγορά της από μια οικογενειακή χημική εταιρεία.
- Τα βασικά μαθήματα περιλάμβαναν τη σημασία των σαφών στόχων, την απλότητα στις διαπραγματεύσεις και το δυναμικό για ανάπτυξη στο απαιτητικό ρυθμιστικό περιβάλλον της Ινδίας, ειδικά με την αυξημένη συμμετοχή γυναικών στο εργατικό δυναμικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Ο συγγραφέας συζητά τις προκλήσεις της ανάληψης και τελικά της πώλησης μιας οικογενειακής επιχείρησης μετά τον θάνατο ενός γονέα, τονίζοντας τη σημασία του σχεδιασμού διαδοχής.
- Η αφήγηση αναδεικνύει τις συναισθηματικές και πρακτικές δυσκολίες που αντιμετωπίζονται στη διαχείριση μιας οικογενειακής επιχείρησης χωρίς ένα σαφές σχέδιο διαδοχής.
- Η ιστορία υπογραμμίζει τη σημασία της εύρεσης ενός αγοραστή που εκτιμά τους υπαλλήλους, διασφαλίζοντας την ευημερία τους μετά την πώληση.

## [Η Βαρκελώνη θα εξαλείψει τα τουριστικά διαμερίσματα](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Η Βαρκελώνη σχεδιάζει να εξαλείψει τα τουριστικά διαμερίσματα, με στόχο να απελευθερώσει περίπου 10.000 κατοικίες τα επόμενα τέσσερα χρόνια για να αντιμετωπίσει την έλλειψη στέγης.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτό το μέτρο είναι ανεπαρκές και ότι απαιτείται περισσότερη κατασκευή κατοικιών για να καλυφθεί η ζήτηση, ενώ άλλοι ανησυχούν για τον οικονομικό αντίκτυπο στον τουρισμό και τις τοπικές επιχειρήσεις.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της διατήρησης προσιτής στέγασης για τους κατοίκους και της φιλοξενίας τουριστών.

## [Farm: Γρήγορο εργαλείο κατασκευής συμβατό με vite γραμμένο σε Rust](https://www.farmfe.org/)

- Το Farm είναι ένα εργαλείο κατασκευής ιστοσελίδων βασισμένο στη γλώσσα Rust, σχεδιασμένο για γρήγορη ανάπτυξη ιστοσελίδων και εγκατάσταση βιβλιοθηκών JavaScript, γνωστό για την ταχύτητα και την αποδοτικότητά του.
- Υποστηρίζει σταδιακή κατασκευή με επίμονη και σε επίπεδο μονάδας προσωρινή αποθήκευση, μεταγλώττιση μόνο των αλλαγμένων μονάδων, και προσφέρει πλούσια χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης για διάφορους τύπους αρχείων και πλαίσια όπως το React και το Vue.
- Η Farm είναι πλήρως επεκτάσιμη, συμβατή με τα plugins του Vite, και εξασφαλίζει συνέπεια μεταξύ των περιβαλλόντων ανάπτυξης και παραγωγής, υποστηρίζοντας τόσο παλαιότερους όσο και σύγχρονους περιηγητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Το Farm είναι ένα νέο εργαλείο κατασκευής γραμμένο σε Rust, συμβατό με το Vite, και ισχυρίζεται ότι μειώνει σημαντικά τους χρόνους κατασκευής.
- Οι χρήστες είναι διχασμένοι, με ορισμένους να ανησυχούν για πιθανούς κινδύνους ασφαλείας λόγω της μη δυτικής προέλευσής του, ενώ άλλοι επαινούν τους ταχύτερους χρόνους κατασκευής, ιδιαίτερα στις γραμμές συνεχούς ενσωμάτωσης (CI).
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με άλλα εργαλεία κατασκευής frontend όπως τα ESBuild, Rollup και Bun, επισημαίνοντας τόσο τις βελτιώσεις στην απόδοση όσο και τις ανησυχίες σχετικά με τη σταθερότητα και την υποστήριξη του οικοσυστήματος.

## [Δημιουργία Δικού σας Φακέλου Σταθερών σε C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Η χρήση της ενδογενούς συνάρτησης `sqrtps` σε C/C++ με τη σημαία `-ffast-math` του clang μπορεί να οδηγήσει σε προβλήματα ακρίβειας καθώς αντικαθιστά τη `sqrtps` με τη `rsqrtps`.
- Η ενσωματωμένη συναρμολόγηση μπορεί να επιβάλει τη χρήση του `sqrtps`, αλλά δεν υποστηρίζει τη σταθερή αναδίπλωση όταν η συνάρτηση είναι ενσωματωμένη.
- Για να εξασφαλίσετε τόσο τη συνεχή αναδίπλωση όσο και τη σωστή συμπεριφορά, χρησιμοποιήστε το `__builtin_constant_p` για να ελέγξετε αν ο διάνυσμα είναι σταθερός και εφαρμόστε το `_mm_sqrt_ps` αναλόγως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Ένας χρήστης του Hacker News επισήμανε τις αναποτελεσματικότητες στις ασφαλείς τύπου μαθηματικές λειτουργίες της Rust κατά τη βελτιστοποίηση κώδικα μηχανικής μάθησης, ιδιαίτερα με τα Ευκλείδεια υπόλοιπα που περιλαμβάνουν αριθμούς κινητής υποδιαστολής και ακέραιους διαιρέτες.
- Ο χρήστης δημιούργησε μια προσαρμοσμένη συνάρτηση για να βελτιώσει την απόδοση, αλλά αντιμετώπισε περιορισμούς λόγω των περιορισμών τύπου της Rust, προτείνοντας ότι η υποστήριξη από τον μεταγλωττιστή θα μπορούσε να διευκολύνει τέτοιες βελτιστοποιήσεις.
- Η συζήτηση επεκτάθηκε για να συμπεριλάβει τη δυνατότητα για ένα ειδικό κιβώτιο, τις πολυπλοκότητες των βελτιστοποιήσεων C/C++, και τη σημασία της κατανόησης της συμπεριφοράς του μεταγλωττιστή και των συμβιβασμών στην βελτιστοποίηση της απόδοσης.

## [Ο Andrew S. Tanenbaum λαμβάνει το Βραβείο Συστήματος Λογισμικού της ACM](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Στις 20 Ιουνίου 2024, ο Andrew S. Tanenbaum έλαβε το Βραβείο Συστήματος Λογισμικού της ACM για το έργο του στο MINIX, ένα λειτουργικό σύστημα UNIX βασισμένο σε μικροπυρήνα που δημιουργήθηκε το 1987.
- Το MINIX, αρχικά 12.000 γραμμές κώδικα και έγινε ανοιχτού κώδικα το 2000, επηρέασε σημαντικά τη διδασκαλία των Λειτουργικών Συστημάτων και τον σχεδιασμό συστημάτων όπως το Linux και το MeikOS.
- Το βραβείο, το οποίο υποστηρίζεται από την IBM και περιλαμβάνει χρηματικό έπαθλο $35,000, αναγνωρίζει την επίδραση του Tanenbaum στον σχεδιασμό λειτουργικών συστημάτων, ιδιαίτερα την υποστήριξή του για την αρχιτεκτονική μικροπυρήνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Ο Andrew S. Tanenbaum έχει λάβει το Βραβείο Συστήματος Λογισμικού της ACM, αναγνωρίζοντας τις σημαντικές του συνεισφορές στην εκπαίδευση της επιστήμης των υπολογιστών και στα συστήματα λογισμικού.
- Ο Tanenbaum είναι γνωστός για τα επιδραστικά του εγχειρίδια, όπως τα "Computer Networks" και "Modern Operating Systems," τα οποία έχουν βοηθήσει πολλούς φοιτητές και επαγγελματίες να κατανοήσουν πολύπλοκα θέματα.
- Η δημιουργία του, το MINIX, ένα λειτουργικό σύστημα παρόμοιο με το Unix, είναι αξιοσημείωτη για τη χρήση του στη Μηχανή Διαχείρισης των CPU της Intel, υπογραμμίζοντας τον ευρύ αντίκτυπό του.

## [HybridNeRF: Αποδοτική Νευρωνική Απόδοση](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- Το HybridNeRF, μια νέα μέθοδος νευρωνικής απόδοσης, συνδυάζει την επιφανειακή και ογκομετρική απόδοση για να βελτιώσει την αποδοτικότητα και την ποιότητα, ιδιαίτερα για ημιδιαφανείς και λεπτές δομές.
- Η μέθοδος επιτυγχάνει ρυθμούς καρέ σε πραγματικό χρόνο (36 FPS) σε αναλύσεις VR (2K×2K) και βελτιώνει τα ποσοστά σφάλματος κατά 15-30% σε σύνολα δεδομένων όπως το Eyeful Tower και το ScanNet++.
- Το HybridNeRF υπερέχει των προηγούμενων μεθόδων στην ποιότητα και την ταχύτητα απόδοσης, ειδικά στην αντιμετώπιση των κατοπτρικών εφέ και των σκηνών υψηλής ανάλυσης σε εσωτερικούς χώρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- Το HybridNeRF είναι μια νέα προσέγγιση στη νευρωνική απόδοση, με στόχο τη βελτίωση της αποδοτικότητας στη δημιουργία 3D σκηνών από 2D εικόνες.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις και τις πιθανές προόδους στα νευρωνικά πεδία ακτινοβολίας (NeRF), συμπεριλαμβανομένης της ακρίβειας της θέσης της κάμερας και των βημάτων προεπεξεργασίας όπως η Δομή από Κίνηση (SfM).
- Η ανάρτηση έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της πιθανής κυκλοφορίας του κώδικα και του ενθουσιασμού γύρω από τις μελλοντικές ερευνητικές κατευθύνσεις, ιδιαίτερα στην εξάλειψη των παραδοσιακών απαιτήσεων προεπεξεργασίας.

## [Η TSMC πειραματίζεται με ορθογώνιους δίσκους αντί για στρογγυλούς για περισσότερα τσιπ ανά δίσκο](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- Η TSMC δοκιμάζει ορθογώνιους δίσκους για να αυξήσει ενδεχομένως την απόδοση των τσιπ και να μειώσει τα απόβλητα από τις άκρες των παραδοσιακών στρογγυλών δίσκων 300mm.
- Η βιομηχανία βασίζεται σε στρογγυλούς δίσκους 300mm για 25 χρόνια, καθιστώντας τη μετάβαση σε ορθογώνιους δίσκους δύσκολη λόγω του υπάρχοντος εξοπλισμού και των προτύπων διαδικασίας.
- Η Apple και η Nvidia προπληρώνουν την TSMC, βοηθώντας με τα κεφαλαιακά έξοδα, και η μετάβαση θα μπορούσε να απλοποιήσει τις διαδικασίες λιθογραφίας και να μειώσει το άγχος στα μερικά dies, παρά τα σημαντικά τεχνικά και λογιστικά εμπόδια.

## [OWASP Juice Shop: Χάκινγκ μιας Σύγχρονης Εφαρμογής Ιστού](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Το άρθρο συζητά το hacking του OWASP Juice Shop, μιας μη ασφαλούς διαδικτυακής εφαρμογής που έχει σχεδιαστεί για να βοηθά τους προγραμματιστές και τους δοκιμαστές διείσδυσης να εξασκούν τις δεξιότητές τους.
- Επικεντρώνεται στην εκτέλεση μιας αντανάκλασης επίθεσης Cross-Site Scripting (XSS) με την έγχυση κακόβουλου κώδικα στη γραμμή αναζήτησης, τονίζοντας την ανάγκη για καθαρισμό των εισαγόμενων δεδομένων από τους χρήστες.
- Πόροι όπως το TryHackMe και το The Web Application Hacker’s Handbook συνιστώνται για περαιτέρω μάθηση, με την υπενθύμιση ότι το ηθικό hacking πρέπει να γίνεται μόνο για εκπαιδευτικούς σκοπούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- Το OWASP Juice Shop αναδεικνύεται ως ένα εκπαιδευτικό εργαλείο για την εκμάθηση των εκμεταλλεύσεων εφαρμογών ιστού μέσω μιας μορφής διαγωνισμού capture the flag.
- Το άρθρο έλαβε ανάμεικτα σχόλια, με ορισμένους να επαινούν την εκπαιδευτική του αξία και άλλους να επικρίνουν την ποιότητά του και την παρουσία διαφημίσεων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προτάσεις για τη βελτίωση του στυλ γραφής και τη μείωση των περισπασμών όπως οι διαφημίσεις για την ενίσχυση της αναγνωσιμότητας.

## [Οι δημιουργικοί εργαζόμενοι αξίζουν κάτι καλύτερο από το να επιλέγουν ποιος θα τους εκμεταλλευτεί](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Το μοντέλο πληρωμών του Spotify ωφελεί τις μεγάλες δισκογραφικές εταιρείες (Universal, Warner, Sony) με σημαντικά μερίδια ιδιοκτησίας και μηνιαίες ελάχιστες πληρωμές, οι οποίες συχνά δεν μοιράζονται με τους καλλιτέχνες, με αποτέλεσμα χαμηλά έσοδα για τους καλλιτέχνες παρά τα υψηλά κέρδη των δισκογραφικών εταιρειών.
- Οι δημιουργικοί εργαζόμενοι ανησυχούν ότι η τεχνητή νοημοσύνη θα εξαλείψει θέσεις εργασίας, με αγωγές από εταιρείες όπως οι New York Times και η Getty Images κατά της εκπαίδευσης της τεχνητής νοημοσύνης που ενδέχεται να βλάψουν τη δίκαιη χρήση. Η πραγματική λύση θεωρείται ότι βρίσκεται στα εργασιακά δικαιώματα και την οργάνωση παρά στην αύξηση των πνευματικών δικαιωμάτων.
- Οι επερχόμενες εμφανίσεις περιλαμβάνουν τα Βραβεία Locus (εικονικά και στο Όκλαντ), το HOPE XV στο Κουίνς, Νέα Υόρκη, και κεντρικές ομιλίες στο Σικάγο για το Exile in Bookville και την Αμερικανική Ένωση Νομικών Βιβλιοθηκών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Το άρθρο επισημαίνει την οικονομική ανισορροπία όπου οι δημιουργοί λαμβάνουν ένα μικρό μέρος των κερδών, ενώ οι μεσάζοντες παίρνουν την πλειοψηφία.
- Προτείνει ότι οι δημιουργοί πρέπει να ενωθούν και να διαπραγματευτούν συλλογικά, ιδιαίτερα σε βιομηχανίες με ισχυρά ολιγοπώλια, όπως η μουσική.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει το αν η δημιουργικότητα υποτιμάται από την αγορά και τον αντίκτυπο των μονοπωλιακών πρακτικών, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι η τεχνολογία και οι πλατφόρμες διαμορφώνουν σημαντικά την δημιουργική οικονομία.

## [Μια Ιστορία από το Forth (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Ο Allen Cekorich, απόφοιτος φυσικής, ξεκίνησε την καριέρα του το 1975 στην MDH Industries, εργαζόμενος στη μέτρηση της περιεκτικότητας σε θείο στον άνθρακα χρησιμοποιώντας Καλιφόρνιο 252 και αρχικά χρησιμοποιώντας Fortran για προσομοιώσεις.
- Αργότερα υιοθέτησε τη γλώσσα προγραμματισμού Forth, παρά την αρχική σύγχυση, και τη χρησιμοποίησε για να αναπτύξει ένα πρωτότυπο μετρητή θείου, αντιμετωπίζοντας αντίσταση από συναδέλφους που θεωρούσαν τη Forth ως αντισυμβατική.
- Παρά την ισχύ και την αποδοτικότητα της Forth, η περιορισμένη της θέση και η προτίμηση της βιομηχανίας για πιο διαδεδομένες γλώσσες περιόρισαν την υιοθέτησή της, οδηγώντας τον Cekorich να σταματήσει τελικά τον προγραμματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Η CPU NOVIX 2000 του Chuck Moore, βασισμένη στη γλώσσα Forth, χρησιμοποιούσε δύο στοίβες και εκτελούσε πολλαπλές εντολές ανά κύκλο ρολογιού με ελάχιστες πύλες, παρουσιάζοντας μια εναλλακτική αρχιτεκτονική CPU.
- Το τσιπ GA144, εμπνευσμένο από τη γλώσσα Forth, είναι μινιμαλιστικό και θα μπορούσε να αντικαταστήσει τα System on Chips (SoCs) με περισσότερη ευελιξία και χαμηλότερη κατανάλωση ενέργειας, αν και μπορεί να είναι δύσκολο στη χρήση χωρίς κοινές βιβλιοθήκες περιφερειακών.
- Η απλότητα της Forth επιτρέπει γρήγορη, προσωπική δημιουργία αλλά μπορεί να είναι μη τυποποιημένη και δύσκολη στην κατανόηση, καθιστώντας την λιγότερο αποδεκτή από ομάδες παρά την ισχύ της.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Υπολογιστής μου με Windows Απλά Δεν Νιώθει Πια Δικός μου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CE%A5%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%BC%CE%B5%20Windows%20%CE%91%CF%80%CE%BB%CE%AC%20%CE%94%CE%B5%CE%BD%20%CE%9D%CE%B9%CF%8E%CE%B8%CE%B5%CE%B9%20%CE%A0%CE%B9%CE%B1%20%CE%94%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CE%BC%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2022%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
