---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Χρησιμοποιώ την τεχνητή νοημοσύνη για να ρίχνω καπέλα έξω από το παράθυρό μου στους Νεοϋορκέζους](https://dropofahat.zone/)

- Ένας κάτοικος της Μεσοδυτικής Αμερικής στη Νέα Υόρκη χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για να ρίχνει καπέλα στους πεζούς από το παράθυρό του, χρησιμοποιώντας ένα Raspberry Pi, έναν βηματικό κινητήρα Adafruit και το Roboflow AI για ανίχνευση.
- Το έργο, προσβάσιμο μέσω του DropofaHat.zone, επιτρέπει στους χρήστες να κλείσουν ένα 5λεπτο ραντεβού για να λάβουν ένα καπέλο σε δευτερόλεπτα, παρουσιάζοντας μια καινοτόμο χρήση της τεχνητής νοημοσύνης και της αυτοματοποίησης.
- Ο δημιουργός οραματίζεται ένα μέλλον όπου τα παράθυρα της πόλης μπορούν να ρίχνουν αντικείμενα στους ανθρώπους καθώς περπατούν, επινοώντας τον όρο "Window Shopping".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Ένα έργο με τεχνητή νοημοσύνη που ονομάζεται "Window Shopping" περιλαμβάνει την ρίψη καπέλων από ένα παράθυρο στους Νεοϋορκέζους χρησιμοποιώντας ένα Raspberry Pi, έναν βηματικό κινητήρα Adafruit, νήμα και το Roboflow για την τεχνητή νοημοσύνη.
- Το έργο έχει προκαλέσει συζητήσεις για το καθολικό εισόδημα, τις εφαρμογές της τεχνητής νοημοσύνης και τις νομικές ανησυχίες, με προτάσεις τόσο για διασκεδαστικές όσο και για πρακτικές χρήσεις, όπως η παράδοση αντικειμένων ή η βελτίωση της ανάλυσης αθλητικών δεδομένων.
- Οι αντιδράσεις στο έργο είναι ανάμεικτες, κυμαίνονται από θαυμασμό μέχρι ανησυχίες για πιθανή κακή χρήση.

## [Ruby: Μια εξαιρετική γλώσσα για shell scripts](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Η Ruby, συχνά επισκιασμένη από το πλαίσιο της Rails, αναδεικνύεται ως μια εξαιρετική γλώσσα για τη συγγραφή πολύπλοκων shell scripts, προσφέροντας περισσότερες δυνατότητες από το Bash.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την κλήση εξωτερικών εντολών, τη διαχείριση κωδικών κατάστασης, την αντικειμενοστραφή τυποποίηση, τις λειτουργικές κατασκευές, την ενσωματωμένη αντιστοίχιση regex, την εύκολη δημιουργία νημάτων και τις ολοκληρωμένες λειτουργίες αρχείων και καταλόγων.
- Η ανάρτηση ενθαρρύνει την επιλογή της Ruby αντί άλλων γλωσσών σεναρίων όπως η Python, η Perl και η JavaScript για σύνθετες εργασίες σεναρίων κελύφους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Η Ruby προσφέρει ευανάγνωστη σύνταξη, λογικές μεταβλητές και ομαλή αύξηση της πολυπλοκότητας, καθιστώντας την μια ισχυρή επιλογή για shell scripts.
- Παρά τα πλεονεκτήματά της, η Ruby δεν χρησιμοποιείται ευρέως για shell scripting επειδή δεν είναι προεγκατεστημένη σε πολλά συστήματα, σε αντίθεση με τη Bash ή την Python.
- Η Go είναι δημοφιλής για την ανάπτυξη εργαλείων λόγω της ικανότητάς της να δημιουργεί ενιαία στατικά δυαδικά αρχεία, παρόλο που δεν είναι ιδανική για τη διαχείριση λειτουργικών συστημάτων.

## [Έχω σταματήσει να χρησιμοποιώ διαγράμματα κουτιού (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Η έρευνα δείχνει ότι οι κοινές επιλογές γραφημάτων μπορούν ακούσια να προκαλέσουν κοινωνικές προκαταλήψεις και να ενισχύσουν τον συστημικό ρατσισμό.
- Η οπτικοποίηση της κοινωνικής ανισότητας μέσω ορισμένων γραφημάτων μπορεί να επιδεινώσει το πρόβλημα αντί να βοηθήσει στην αντιμετώπισή του.
- Η μελέτη προτείνει την ανάγκη για πιο προσεκτική εξέταση στον σχεδιασμό και την παρουσίαση των οπτικοποιήσεων δεδομένων ώστε να αποφευχθεί η διαιώνιση προκαταλήψεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Τα διαγράμματα κουτιού μπορεί να είναι παραπλανητικά καθώς συχνά κάνουν τις κατανομές να φαίνονται Γκαουσιανές (καμπανοειδείς), κάτι που δεν είναι πάντα ακριβές.
- Εναλλακτικές όπως τα ιστογράμματα, τα διασκορπισμένα διαγράμματα και τα διαγράμματα βιολιού μπορούν να αντιπροσωπεύσουν καλύτερα την πραγματική κατανομή των δεδομένων.
- Ενώ τα διαγράμματα κουτιού είναι χρήσιμα για τη σύγκριση των μεσαίων τιμών και των κατανομών, απαιτούν μια καλή κατανόηση της στατιστικής για τη σωστή ερμηνεία.

## [Llama.ttf: Μια γραμματοσειρά που είναι επίσης ένα LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf είναι ένα μοναδικό αρχείο γραμματοσειράς που λειτουργεί επίσης ως μεγάλο γλωσσικό μοντέλο (LLM) και η μηχανή πρόβλεψής του, αξιοποιώντας τη μηχανή διαμόρφωσης γραμματοσειρών Harfbuzz και την υποστήριξη WebAssembly (Wasm).
- Αυτή η καινοτομία επιτρέπει τη δημιουργία κειμένου σε οποιαδήποτε εφαρμογή βασίζεται στο Harfbuzz, όπως επεξεργαστές κειμένου ή πελάτες email, χωρίς να απαιτούνται ενημερώσεις από τον προμηθευτή.
- Οι χρήστες μπορούν να κατεβάσουν το αρχείο llama.ttf των 60 MB και να το χρησιμοποιήσουν όπως οποιαδήποτε άλλη γραμματοσειρά σε μια εφαρμογή που υποστηρίζεται από το Harfbuzz με ενεργοποιημένο το Wasm, επιτρέποντας την τοπική εκτέλεση LLM.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Το Llama.ttf είναι μια μοναδική γραμματοσειρά που ενσωματώνει ένα Μεγάλο Γλωσσικό Μοντέλο (LLM) και μια μηχανή συμπερασμάτων, επιτρέποντας στους χρήστες να αλληλεπιδρούν μαζί της σαν να συνομιλούν.
- Το αρχείο γραμματοσειράς είναι αξιοσημείωτα μεγάλο, περίπου 280GB, καθιστώντας το μη πρακτικό για ευρεία χρήση, αλλά παρουσιάζει έναν καινοτόμο συνδυασμό τυπογραφίας και τεχνητής νοημοσύνης.
- Εγείρονται ανησυχίες για την ασφάλεια σχετικά με την ενσωμάτωση εκτελέσιμου κώδικα σε γραμματοσειρές, επισημαίνοντας πιθανούς κινδύνους και πολυπλοκότητες στην απόδοση γραμματοσειρών και την υποστήριξη από προγράμματα περιήγησης.

## [HH70, το πρώτο Tokamak υπεραγώγιμο σε υψηλή θερμοκρασία, επιτυγχάνει το πρώτο πλάσμα](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Η Energy Singularity έχει αναπτύξει την πρώτη πλήρως υψηλής θερμοκρασίας υπεραγώγιμη συσκευή Tokamak στον κόσμο, "HH70," η οποία έχει επιτύχει με επιτυχία το πρώτο πλάσμα.
- Το HH70 είναι αξιοσημείωτο για τη χρήση 26 υπεραγώγιμων μαγνητών υψηλής θερμοκρασίας και την επίτευξη αρκετών παγκόσμιων πρωτιών, συμπεριλαμβανομένου του ότι είναι η πρώτη τέτοια συσκευή που κατασκευάστηκε από εμπορική εταιρεία.
- Αυτό το ορόσημο τοποθετεί την Κίνα ως ηγέτη στη μαγνητική συγκράτηση σύντηξης υψηλής θερμοκρασίας υπεραγώγιμων υλικών, με σχέδια για την επόμενη γενιά Tokamak, HH170, που στοχεύει σε σημαντικά ενεργειακά κέρδη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, το πρώτο Tokamak υψηλής θερμοκρασίας υπεραγώγιμο, πέτυχε το πρώτο του πλάσμα, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο στην τεχνολογία πυρηνικής σύντηξης.
- Χρηματοδοτούμενο από την κινεζική εταιρεία παιχνιδιών MiHoYo, το έργο ολοκληρώθηκε σε 2 χρόνια με επένδυση 65 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Το επίτευγμα αναδεικνύει τον πιθανό αντίκτυπο της ενέργειας σύντηξης και προσκαλεί συγκρίσεις με άλλα έργα σύντηξης.

## [SSH ως Αντικατάσταση του Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Τα παραδοσιακά εργαλεία όπως το sudo και το doas χρησιμοποιούν δυαδικά αρχεία setuid και κλιμάκωση προνομίων, τα οποία έχουν περιορισμούς σε περιορισμένους χώρους ονομάτων χρηστών και απαιτούν ολόκληρη η συνεδρία χρήστη να διατηρεί δυνατότητες.
- Μια εναλλακτική προσέγγιση χρησιμοποιώντας το s6-sudod χωρίζει το πρόγραμμα σε έναν προνομιούχο διακομιστή και έναν μη προνομιούχο πελάτη, με στόχο την εκτέλεση εντολών ως root χωρίς κλιμάκωση προνομίων.
- Ο συγγραφέας πειραματίστηκε με τη χρήση τοπικού SSH για την εκτέλεση εντολών root, διαμορφώνοντας ένα ειδικό κλειδί SSH, συνδέοντας το sshd σε μια υποδοχή τομέα Unix και χρησιμοποιώντας το ProxyUseFdpass για τη διαχείριση των περιγραφέων αρχείων υποδοχής, ενισχύοντας την ασφάλεια και υποστηρίζοντας διάφορες μεθόδους αυθεντικοποίησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Η χρήση του SSH ως αντικατάσταση του sudo εισάγει πολυπλοκότητα απαιτώντας από τα δυαδικά αρχεία του root να επικοινωνούν μέσω UNIX sockets και ασύμμετρης κρυπτογραφίας.
- Ο περιορισμός της πρόσβασης στο sudo στην ομάδα wheel και η διασφάλιση ότι μόνο εξουσιοδοτημένοι χρήστες μπορούν να το διαβάσουν ή να το εκτελέσουν μπορεί να παρέχει παρόμοια ασφάλεια με λιγότερη πολυπλοκότητα.
- Εργαλεία όπως το etckeeper, το Ansible και το Chezmoi μπορούν να βοηθήσουν στη διαχείριση και την παρακολούθηση των αλλαγών διαμόρφωσης αποτελεσματικά, προσφέροντας εναλλακτικές λύσεις στη παραδοσιακή χρήση του sudo.

## [Απλό σενάριο για να εξουδετερώσετε την εξατομικευμένη στόχευση από το Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- Μία μέθοδος για να διαταράξετε την στόχευση διαφημίσεων του Facebook περιλαμβάνει τη χρήση ενός script που εκτελείται στην κονσόλα του προγράμματος περιήγησης για να απεγγραφείτε από τους διαφημιστές.
- Το σενάριο αυτοματοποιεί τη διαδικασία κλικ στις ρυθμίσεις διαφημίσεων του Facebook για να αποτρέψει τους διαφημιστές από το να στοχεύουν χρήστες βάσει ανεβασμένων λιστών.
- Συνιστάται στους χρήστες να μην αλληλεπιδρούν με τον περιηγητή κατά την εκτέλεση του σεναρίου και ενδέχεται να χρειαστεί να επανεκκινήσουν τη διαδικασία χειροκίνητα εάν έχουν πολλούς διαφημιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Ένα σενάριο που δημιουργήθηκε από χρήστη για να απενεργοποιήσει την εξατομικευμένη στόχευση του Facebook έχει κερδίσει σημαντική προσοχή για την αυτοματοποίηση της διαδικασίας εξαίρεσης.
- Οι χρήστες συζήτησαν τις προκλήσεις της χειροκίνητης απενεργοποίησης στοχευμένων διαφημίσεων, μοιράστηκαν εμπειρίες και πρότειναν βελτιώσεις σε σενάρια, επισημαίνοντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και πιθανά νομικά ζητήματα.
- Ο δημιουργός του σεναρίου το ενημέρωσε βάσει των σχολίων των χρηστών για να βελτιώσει τη λειτουργικότητά του.

## [Εμβαθύνοντας στη χρήση του ChatGPT στην ακαδημαϊκή γραφή μέσω υπερβολικού λεξιλογίου](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Πρόσφατα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) όπως το ChatGPT χρησιμοποιούνται όλο και περισσότερο στην ακαδημαϊκή γραφή, παρά τους περιορισμούς όπως η παραγωγή ανακριβών πληροφοριών και η ενίσχυση προκαταλήψεων.
- Η ανάλυση 14 εκατομμυρίων περιλήψεων από το PubMed για την περίοδο 2010-2024 αποκαλύπτει ότι τουλάχιστον το 10% των περιλήψεων του 2024 επεξεργάστηκαν με LLMs, με ορισμένα υποσώματα να φτάνουν έως και το 30%.
- Η επίδραση των βοηθών συγγραφής που βασίζονται σε LLM στη επιστημονική βιβλιογραφία είναι άνευ προηγουμένου, ξεπερνώντας σημαντικά γεγονότα όπως η πανδημία του Covid όσον αφορά την επιρροή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- Η επίδραση του ChatGPT στη συγγραφή ακαδημαϊκών κειμένων είναι αντικείμενο συζήτησης, με κάποιους να τη θεωρούν πρωτοφανή και άλλους να αποδίδουν τις αλλαγές σε κοινωνική μετάδοση ή παραδοσιακές γλωσσικές μεταβολές.
- Πολλοί ακαδημαϊκοί, ιδιαίτερα όσοι δεν είναι φυσικοί ομιλητές της αγγλικής γλώσσας, χρησιμοποιούν τώρα το ChatGPT για τη συγγραφή, παρά τις κριτικές ότι μπορεί να εισάγει φλύαρη γλώσσα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ηθικές σκέψεις και εξελισσόμενους κανόνες γύρω από τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης στη συγγραφή, υπογραμμίζοντας το δυναμικό της να βελτιώσει την σαφήνεια και την προσβασιμότητα.

## [Γιατί ο εγκέφαλός σας είναι 3 εκατομμύρια φορές πιο αποδοτικός από το GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Οι Βάσεις Δεδομένων Διανυσμάτων κερδίζουν δημοτικότητα λόγω της ικανότητάς τους να διαχειρίζονται αποτελεσματικά δεδομένα υψηλών διαστάσεων, ειδικά στο πλαίσιο των Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLMs).
- Τεχνικές όπως η Αναζήτηση Πλησιέστερου Γείτονα κατά Προσέγγιση (ANNS) και ο Ιεραρχικός Πλοηγήσιμος Μικρός Κόσμος (HNSW) βοηθούν στη διαχείριση των υπολογιστικών προκλήσεων των διανυσματικών χώρων υψηλών διαστάσεων.
- Η Qdrant αναγνωρίστηκε ως η καλύτερη Βάση Δεδομένων Vector για την απόδοσή της, την επεκτασιμότητα και την υποστήριξη της κοινότητας, υπογραμμίζοντας τη σημασία αυτών των βάσεων δεδομένων στις σύγχρονες εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- Η σύγκριση μεταξύ των ανθρώπινων εγκεφάλων και της αποδοτικότητας του GPT-4 είναι εσφαλμένη λόγω των διαφορών στη χρήση ενέργειας κατά την εκπαίδευση και την εξαγωγή συμπερασμάτων.
- Οι διορθωμένοι υπολογισμοί δείχνουν ότι οι ανθρώπινοι εγκέφαλοι είναι 1,44 φορές πιο αποδοτικοί κατά την εκπαίδευση, αλλά 8 φορές λιγότερο αποδοτικοί κατά την εξαγωγή συμπερασμάτων σε σύγκριση με το GPT-4.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της σύγκρισης της βιολογικής και της τεχνητής νοημοσύνης, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η εξελικτική προ-εκπαίδευση και οι διαφορετικές μορφές μάθησης (εικόνα έναντι γλώσσας).

## [Η ηλιακή ενέργεια παράγει το ένα πέμπτο της παγκόσμιας ηλεκτρικής ενέργειας κατά την κορύφωση του μεσημεριού στο θερινό ηλιοστάσιο](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Κατά τη διάρκεια της μεσημεριανής αιχμής του θερινού ηλιοστασίου, η ηλιακή ενέργεια αναμένεται να παράγει περίπου το 20% της παγκόσμιας ηλεκτρικής ενέργειας, επιδεικνύοντας την ταχεία ανάπτυξή της.
- Τον Ιούνιο, εκτιμάται ότι η ηλιακή ενέργεια θα παρέχει το 8,2% της παγκόσμιας ηλεκτρικής ενέργειας, με την Κίνα να ηγείται, έχοντας αυξήσει τη χωρητικότητα της ηλιακής ενέργειας κατά 152% το 2023.
- Η ηλιακή ενέργεια είναι η ταχύτερα αναπτυσσόμενη πηγή ηλεκτρικής ενέργειας, καλύπτοντας το 49% της παγκόσμιας αύξησης της ζήτησης ηλεκτρικής ενέργειας το 2023, και μεταμορφώνοντας τον τομέα της ενέργειας προς τις ανανεώσιμες πηγές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Η ηλιακή ενέργεια παρήγαγε το 20% της παγκόσμιας ηλεκτρικής ενέργειας κατά την κορύφωση του μεσημεριού στο θερινό ηλιοστάσιο, υποδεικνύοντας τη αυξανόμενη σημασία της στον ενεργειακό τομέα.
- Μέχρι τη δεκαετία του 2030, η ηλιακή ενέργεια προβλέπεται να γίνει η μεγαλύτερη πηγή ηλεκτρικής ενέργειας, και μέχρι τη δεκαετία του 2040, η μεγαλύτερη πηγή ενέργειας, με το κόστος για την ηλιακή ενέργεια και τις μπαταρίες να αναμένεται να είναι χαμηλότερο από άλλες εναλλακτικές λύσεις.
- Μια έκθεση από το Ινστιτούτο Rocky Mountain υπογραμμίζει την εκθετική ανάπτυξη της ηλιακής και αιολικής ενέργειας, επισημαίνοντας την αυξανόμενη βιωσιμότητα και ευρεία υιοθέτηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.

## [Το ChatGPT είναι προκατειλημμένο εναντίον βιογραφικών με διαπιστευτήρια που υποδηλώνουν αναπηρία](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου της Ουάσινγκτον ανακάλυψαν ότι το ChatGPT κατέταξε τα βιογραφικά με τιμητικές διακρίσεις που σχετίζονται με αναπηρίες χαμηλότερα από αυτά χωρίς, υποδεικνύοντας ρητό και άρρητο ικανισμό.
- Η προσαρμογή του ChatGPT με συγκεκριμένες οδηγίες για την αποφυγή του ικανισμού μείωσε την προκατάληψη για τις περισσότερες από τις δοκιμασμένες αναπηρίες, αλλά όχι με συνέπεια για όλες τις αναπηρίες.
- Η μελέτη, υπό την ηγεσία της μεταπτυχιακής φοιτήτριας Kate Glazko, παρουσιάστηκε στο Συνέδριο της ACM για τη Δικαιοσύνη, Λογοδοσία και Διαφάνεια του 2024, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για περισσότερη έρευνα για την αντιμετώπιση των προκαταλήψεων της τεχνητής νοημοσύνης στις προσλήψεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- Το ChatGPT δείχνει προκατάληψη εναντίον βιογραφικών που υποδεικνύουν αναπηρία, αντικατοπτρίζοντας τα προκατειλημμένα δεδομένα από τα οποία μαθαίνει, τα οποία περιλαμβάνουν διακριτικές πρακτικές πρόσληψης.
- Η έλλειψη ηθικών βάσεων δεδομένων προσλήψεων περιπλέκει την εκπαίδευση αμερόληπτων μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, προκαλώντας συζήτηση για το αν η τεχνητή νοημοσύνη αντικατοπτρίζει τις ανθρώπινες προκαταλήψεις ή υπερδιορθώνει, δημιουργώντας νέες.
- Οι συζητήσεις τονίζουν την ανάγκη για διαφάνεια και λογοδοσία στην τεχνητή νοημοσύνη, επισημαίνοντας τις ευρύτερες προκλήσεις της ανάπτυξης δίκαιων και αμερόληπτων συστημάτων πρόσληψης.

## [Το TinyLetter έκλεισε από το Mailchimp, οπότε δημιούργησα το LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- Το LetterDrop είναι μια νέα, ασφαλής και αποδοτική υπηρεσία διαχείρισης ενημερωτικών δελτίων που έχει δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας Cloudflare Workers, ως απάντηση στο κλείσιμο του TinyLetter από το Mailchimp.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν εύκολη δημιουργία ενημερωτικών δελτίων, διανομή, διαχείριση συνδρομών και διαχείριση αποτυχημένων email χρησιμοποιώντας τη σουίτα εργαλείων της Cloudflare όπως Workers, KV, R2 και Queues.
- Μελλοντικές βελτιώσεις που προγραμματίζονται για το LetterDrop περιλαμβάνουν την προσθήκη μονάδων δοκιμών, προτύπων email, την παρακολούθηση των ποσοστών ανοίγματος email, την υποστήριξη περισσότερων υπηρεσιών email τρίτων και την εισαγωγή μιας δυνατότητας πολλαπλών ενοικιαστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Το κλείσιμο του TinyLetter από το Mailchimp οδήγησε έναν χρήστη να αναπτύξει το LetterDrop χρησιμοποιώντας το GPT-4 για τη δημιουργία κώδικα, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την ποιότητα και την ασφάλεια του κώδικα που παράγεται από την τεχνητή νοημοσύνη.
- Οι χρήστες συζήτησαν για την αξιοπιστία και τη συντηρησιμότητα του κώδικα που παράγεται από την τεχνητή νοημοσύνη, καθώς και για τις ευρύτερες επιπτώσεις στην ανάπτυξη λογισμικού και τις ανησυχίες περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η συζήτηση εξερεύνησε επίσης εναλλακτικές λύσεις για το TinyLetter και τις προκλήσεις που συνδέονται με την εξάρτηση από την τεχνητή νοημοσύνη και τις υπηρεσίες cloud.

## [Το πρώτο ζώο που βρέθηκε ποτέ που δεν χρειάζεται οξυγόνο για να επιβιώσει](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Οι επιστήμονες ανακάλυψαν την Henneguya salminicola, τον πρώτο πολυκύτταρο οργανισμό που επιβιώνει χωρίς οξυγόνο, προκαλώντας την κατανόησή μας για τη ζωή στη Γη.
- Αυτό το παράσιτο που μοιάζει με μέδουσα, το οποίο βρίσκεται στον σολομό, δεν διαθέτει μιτοχονδριακό γονιδίωμα και έχει εξελίξει μοναδικά οργανίδια που σχετίζονται με τα μιτοχόνδρια, υποδεικνύοντας μια μετάβαση από τον αερόβιο στον αναερόβιο μεταβολισμό.
- Η ανακάλυψη, που δημοσιεύθηκε στο PNAS τον Φεβρουάριο του 2020, θα μπορούσε να επηρεάσει την αναζήτηση εξωγήινης ζωής διευρύνοντας τα κριτήρια για το τι αποτελεί έναν ζωντανό οργανισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Οι επιστήμονες ανακάλυψαν το πρώτο γνωστό ζώο που δεν χρειάζεται οξυγόνο για να επιβιώσει, αμφισβητώντας μακροχρόνιες υποθέσεις σχετικά με τις αναγκαιότητες για την πολυκύτταρη ζωή.
- Ο οργανισμός, ένας τύπος παρασίτου των κνιδάριων, στερείται μιτοχονδριακού DNA, το οποίο είναι συνήθως απαραίτητο για την αναπνοή με βάση το οξυγόνο στα ζώα.
- Αυτή η ανακάλυψη, που δημοσιεύθηκε αρχικά το 2020, έχει κερδίσει ανανεωμένη προσοχή, υπογραμμίζοντας την προσαρμοστικότητα και την ποικιλομορφία των μορφών ζωής σε ακραία περιβάλλοντα.

## [Ποτέ\* Μην Χρησιμοποιείτε Datagram](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Όταν κατασκευάζονται διαδικτυακές εφαρμογές, το TCP προτιμάται για αξιόπιστη παράδοση, ενώ το UDP χρησιμοποιείται για την έγκαιρη παράδοση, ειδικά σε πρωτόκολλα ζωντανής μετάδοσης βίντεο.
- Η άμεση χρήση του UDP είναι επικίνδυνη λόγω της ανάγκης για υλοποίηση χαρακτηριστικών όπως οι επαναμεταδόσεις και ο έλεγχος συμφόρησης. Αντί αυτού, οι προγραμματιστές θα πρέπει να χρησιμοποιούν μια βιβλιοθήκη QUIC.
- Το QUIC και το Media over QUIC (MoQ) υποστηρίζουν datagrams, αλλά οι προγραμματιστές συμβουλεύονται να επικεντρωθούν στη χρήση των ροών QUIC για να αποφύγουν τις παγίδες που σχετίζονται με τα datagrams.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση του UDP (User Datagram Protocol) έναντι του TCP (Transmission Control Protocol) για τη μετάδοση δεδομένων, επισημαίνοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του καθενός.
- Το UDP συχνά χαρακτηρίζεται ως "αναξιόπιστο" ή "καλύτερης προσπάθειας," που σημαίνει ότι δεν εγγυάται την παράδοση, τη σειρά ή τον έλεγχο σφαλμάτων, σε αντίθεση με το TCP, το οποίο εξασφαλίζει αξιόπιστη, τακτοποιημένη και ελεγμένη για σφάλματα παράδοση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει παραδείγματα χρήσης του UDP, όπως δεδομένα αισθητήρων υψηλής συχνότητας και συστήματα μέσων τέχνης, και συζητά την ορολογία και τις πρακτικές επιπτώσεις της χρήσης του UDP αντί του TCP.

## [Ξεκινήστε όλες τις εντολές σας με ένα κόμμα](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Οι χρήστες Unix συχνά δημιουργούν έναν κατάλογο ~/bin/ στον προσωπικό τους κατάλογο για να αποθηκεύουν προσαρμοσμένα σενάρια, αλλά αυτό μπορεί να οδηγήσει σε συγκρούσεις ονομάτων με εντολές του συστήματος.
- Για να αποφευχθούν αυτές οι συγκρούσεις, ο συγγραφέας προτείνει να προστεθεί ένα κόμμα πριν από τα ονόματα των προσαρμοσμένων εντολών, το οποίο αντιμετωπίζεται ως κανονικός χαρακτήρας στα ονόματα αρχείων και αποφεύγει τις συγκρούσεις.
- Αυτή η τεχνική, σε συνδυασμό με την αυτόματη συμπλήρωση, επιτρέπει την εύκολη περιήγηση στις προσαρμοσμένες εντολές και έχει αποδειχθεί ότι είναι μια αξιόπιστη λύση για πάνω από μια δεκαετία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε μια μέθοδο για να εκτελεί Python scripts στα Windows, ορίζοντας το python.exe ως προεπιλογή για τα αρχεία `.py` και προσθέτοντας το `.py` στο `%pathext%`.
- Αναζήτησαν παρόμοια λειτουργικότητα στο Linux αλλά αντιμετώπισαν προκλήσεις λόγω της έλλειψης των εννοιών "συνδεδεμένου προγράμματος", με προτάσεις που περιλάμβαναν τη χρήση shebang (`#!/usr/bin/env python3`), την μετονομασία των scripts, τη δημιουργία ψευδωνύμων ή τη χρήση εργαλείων όπως το `update-alternatives`.
- Οι συζητήσεις κάλυψαν επίσης τη διαχείριση τοπικών ρυθμίσεων με το git, τη χρήση ψευδωνύμων, την αντιμετώπιση συγκρούσεων ονομάτων και την οργάνωση σεναρίων και ρυθμίσεων με εργαλεία όπως το `chezmoi` ή το ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Χρησιμοποιώ την τεχνητή νοημοσύνη για να ρίχνω καπέλα έξω από το παράθυρό μου στους Νεοϋορκέζους" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A7%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CF%8E%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%20%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%81%CE%AF%CF%87%CE%BD%CF%89%20%CE%BA%CE%B1%CF%80%CE%AD%CE%BB%CE%B1%20%CE%AD%CE%BE%CF%89%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%AC%CE%B8%CF%85%CF%81%CF%8C%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CE%9D%CE%B5%CE%BF%CF%8B%CE%BF%CF%81%CE%BA%CE%AD%CE%B6%CE%BF%CF%85%CF%82&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2023%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
