---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Ο Τζούλιαν Ασάνζ έχει φτάσει σε συμφωνία με τις Η.Π.Α., επιτρέποντάς του να απελευθερωθεί](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Ο Τζούλιαν Ασάνζ, ιδρυτής του WikiLeaks, αφέθηκε ελεύθερος από βρετανική φυλακή μετά από πέντε χρόνια και κατευθύνεται προς τα Βόρεια Μαριάνια Νησιά για να δηλώσει ένοχος σε κατηγορία συνωμοσίας ως μέρος μιας συμφωνίας με τις ΗΠΑ.
- Η συμφωνία ένστασης, η οποία περιλαμβάνει ποινή 62 μηνών με πίστωση για τον χρόνο που έχει ήδη εκτίσει, θα ολοκληρώσει τη νομική μάχη για τη δημοσίευση απόρρητων εγγράφων, επιτρέποντας στον Assange να είναι ελεύθερος με την έγκριση.
- Ο Ασάνζ αναμένεται να επιστρέψει στην Αυστραλία μετά τις διαδικασίες, όπου η σύζυγός του Στέλλα και τα δύο τους παιδιά περιμένουν την επιστροφή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Ο Τζούλιαν Ασάνζ έχει φτάσει σε συμφωνία με τις ΗΠΑ, με αποτέλεσμα την απελευθέρωσή του από τη φυλακή Belmarsh μετά από 1901 ημέρες.
- Αυτό το αποτέλεσμα επιτεύχθηκε μέσω μιας παγκόσμιας εκστρατείας και διαπραγματεύσεων με το Υπουργείο Δικαιοσύνης των ΗΠΑ, οδηγώντας στην αναχώρησή του από το Ηνωμένο Βασίλειο.
- Ο Ασάνζ, γνωστός για τις δημοσιεύσεις του WikiLeaks που αποκαλύπτουν κυβερνητική διαφθορά, θα επανενωθεί σύντομα με την οικογένειά του.

## [Τοπικά Πρώτα, Για Πάντα](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Το λογισμικό με προτεραιότητα στην τοπική αποθήκευση δίνει έμφαση στη διατήρηση των δεδομένων στη συσκευή του χρήστη, ενώ περιστασιακά συγχρονίζεται διαδικτυακά, προσφέροντας έλεγχο και ιδιοκτησία των δεδομένων.
- Οι προκλήσεις περιλαμβάνουν την εξάρτηση από διαδικτυακά στοιχεία για συγχρονισμό, η οποία μπορεί να μετριαστεί με τη χρήση ευρέως διαθέσιμων υπηρεσιών cloud όπως το Dropbox, το iCloud Drive, το OneDrive, το Google Drive ή το Syncthing.
- Η συγχώνευση δεδομένων χωρίς συγκρούσεις μπορεί να επιτευχθεί χρησιμοποιώντας CRDTs (Τύποι Δεδομένων Αναπαραγωγής Χωρίς Συγκρούσεις), με πρακτικές υλοποιήσεις που επιδεικνύονται χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως το Automerge στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την έννοια του λογισμικού "local-first", το οποίο δίνει προτεραιότητα στην αποθήκευση δεδομένων τοπικά στις συσκευές των χρηστών αντί να βασίζεται σε υπηρεσίες cloud.
- Ένα βασικό σημείο είναι η πρόκληση της εμπορευματοποίησης των εφαρμογών που δίνουν προτεραιότητα στην τοπικότητα, καθώς τα παραδοσιακά μοντέλα συνδρομής είναι λιγότερο εφαρμόσιμα και οι προγραμματιστές πρέπει να βρουν εναλλακτικές πηγές εσόδων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της αυτο-φιλοξενίας διακομιστών συγχρονισμού backend για να εξασφαλιστεί η μακροπρόθεσμη προσβασιμότητα και ο έλεγχος των δεδομένων, με παραδείγματα τρεχόντων έργων και πιθανών λύσεων.

## [Η Microsoft αφαιρεί την τεκμηρίωση για τη μετάβαση σε τοπικό λογαριασμό στα Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Η Microsoft έχει αφαιρέσει την τεκμηρίωση για τη μετάβαση σε τοπικό λογαριασμό στα Windows 11, αλλά οι περισσότερες λύσεις εξακολουθούν να λειτουργούν.
- Οι εκδόσεις Windows 11 Home και Pro απαιτούν λογαριασμό Microsoft κατά τη ρύθμιση, προσφέροντας οφέλη για υπηρεσίες όπως το OneDrive ή το Microsoft 365.
- Μέθοδοι για τη χρήση ενός τοπικού λογαριασμού περιλαμβάνουν το πάτημα του Shift+F10 κατά τη διάρκεια της εγκατάστασης, τη χρήση του εργαλείου Rufus, ή τη ρύθμιση με έναν λογαριασμό Microsoft και την αποσύνδεση μετά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Η Microsoft έχει αφαιρέσει την τεκμηρίωση για τη μετάβαση σε τοπικό λογαριασμό στα Windows 11, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες και ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και το bloatware.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τα Windows 11 με συστήματα γεμάτα διαφημίσεις και παρεμβατικότητα, και κάποιοι στρέφονται σε εναλλακτικές όπως το Linux ή το macOS.
- Παρά τις προσπάθειες να χρησιμοποιηθούν τοπικοί λογαριασμοί, οι χρήστες αναφέρουν προβλήματα και ρυθμίσεις που επαναφέρονται μετά από ενημερώσεις, αντικατοπτρίζοντας ευρύτερη δυσαρέσκεια με την κατεύθυνση της Microsoft.

## [Οι Στρογγυλεμένες Ορθογώνιες Γωνίες Είναι Παντού](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Ο Στιβ Τζομπς ενέπνευσε τον Μπιλ Άτκινσον να εφαρμόσει στρογγυλεμένα ορθογώνια στο QuickDraw, επισημαίνοντας την κοινή τους παρουσία σε καθημερινά αντικείμενα.
- Αρχικά σκεπτικός, ο Bill Atkinson ανέπτυξε γρήγορα μια νέα επίδειξη που σχεδίαζε στρογγυλεμένα ορθογώνια σχεδόν το ίδιο γρήγορα με τα απλά, οδηγώντας το χαρακτηριστικό "RoundRects" να γίνει βασικό μέρος της διεπαφής χρήστη του Macintosh.
- Αυτή η ιστορία υπογραμμίζει τη σημασία του σχεδιασμού διεπαφής χρήστη και το καινοτόμο πνεύμα στην Apple κατά την ανάπτυξη του αρχικού Macintosh.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εξέλιξη του σχεδιασμού του περιβάλλοντος χρήστη των Windows, ιδιαίτερα στη χρήση στρογγυλεμένων έναντι τετραγωνισμένων γωνιών σε διάφορες εκδόσεις.
- Πολλοί χρήστες εκφράζουν νοσταλγία για παλαιότερες εκδόσεις των Windows, όπως τα Windows 2000 και τα Windows Server 2003, επικαλούμενοι την απλότητα και τη συνέπειά τους.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στους πρακτικούς και αισθητικούς λόγους για τις στρογγυλεμένες γωνίες σε διάφορα πλαίσια, συμπεριλαμβανομένης της αρχιτεκτονικής και του σχεδιασμού προϊόντων.

## [Τα Windows 11 επιτρέπουν τώρα τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας φακέλων του OneDrive χωρίς να ζητούν άδεια](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Το Forza Horizon 4 θα αφαιρεθεί από τα καταστήματα στις 14 Δεκεμβρίου, πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα είναι πλέον διαθέσιμο για αγορά.
- Οι λίστες αναπαραγωγής του παιχνιδιού θα τελειώσουν στις 22 Αυγούστου, υποδεικνύοντας τη διακοπή των νέων ενημερώσεων περιεχομένου ή εκδηλώσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Τα Windows 11 ενεργοποιούν αυτόματα τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας φακέλων στο OneDrive χωρίς τη συγκατάθεση του χρήστη, προκαλώντας προβλήματα όπως αργές ταχύτητες διαδικτύου και αλλαγμένες διαδρομές καταλόγων.
- Οι χρήστες βρίσκουν δύσκολο να αντιστρέψουν αυτές τις αλλαγές, οδηγώντας σε απογοήτευση και αυξανόμενη δυσπιστία προς τη Microsoft, με μερικούς να εξετάζουν εναλλακτικές όπως το Linux ή το macOS.
- Η αυτόματη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας εγείρει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, ιδιαίτερα για ευαίσθητα δεδομένα, ωθώντας τους χρήστες να αναφέρουν αυτές τις πρακτικές σε αρχές όπως η FTC.

## [Η επιχειρηματολογία για τη μη απολύμανση των παραμυθιών](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Τα παραμύθια διδάσκουν τα παιδιά για την ύπαρξη του κακού, της βίας και του κινδύνου, που είναι σημαντικά μαθήματα για την κατανόηση των σκληρών πραγματικοτήτων της ζωής.
- Η Haley Stewart υποστηρίζει ότι η εξυγίανση αυτών των ιστοριών, όπως φαίνεται στις σύγχρονες προσαρμογές όπως οι εκδοχές της Disney, στερεί από τα παιδιά την ευκαιρία να επεξεργαστούν τους φόβους τους και να κατανοήσουν ότι η καλοσύνη μπορεί να επικρατήσει.
- Ο Stewart υποστηρίζει τη διατήρηση των αυθεντικών, αμετάβλητων εκδοχών των παραμυθιών για να βοηθήσει τα παιδιά να αναπτύξουν ανθεκτικότητα και να πλοηγηθούν στις πολυπλοκότητες του κόσμου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Η συζήτηση για την απολύμανση των παραμυθιών περιλαμβάνει την εξισορρόπηση των σύγχρονων αξιών με τη διατήρηση των αρχικών μηνυμάτων και της πολιτιστικής τους σημασίας.
- Οι προσαρμογές της Disney, όπως η "Μικρή Γοργόνα", συχνά αναφέρονται ως παραδείγματα εκσυγχρονισμού παλαιότερων ιστοριών, προκαλώντας συζητήσεις για το αν αυτές οι αλλαγές είναι απαραίτητες ή αποτελούν λογοκρισία.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι οι εξελισσόμενες ιστορίες μπορούν να τις κάνουν πιο προσιτές και επιδραστικές για το σύγχρονο κοινό, ενώ οι επικριτές ανησυχούν για την αραίωση της αρχικής τους πρόθεσης και πολιτιστικής σημασίας.

## [Επιτάχυνση υπολογιστικής όρασης με SIMD σε μικροελεγκτή $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Ένας μικροελεγκτής αξίας $2, όπως ο ESP32-S3, μπορεί τώρα να εκτελεί υπολογιστική όραση με επιτάχυνση SIMD (Single Instruction, Multiple Data), βελτιώνοντας σημαντικά την απόδοση για εργασίες σε πραγματικό χρόνο.
- Η Edge Impulse παρέχει εργαλεία για τη βελτιστοποίηση μοντέλων βαθιάς μάθησης και υπολογιστικής όρασης για μικροελεγκτές, επιτρέποντας στους χρήστες να ανεβάζουν μοντέλα και να λαμβάνουν βελτιστοποιημένες βιβλιοθήκες C++.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης το ενδεχόμενο προσιτών TPU (Μονάδες Επεξεργασίας Τανυστών), πλακετών FPGA (Προγραμματιζόμενη Πύλη Πεδίου) και τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Rust για την ανάπτυξη του ESP32.

## [Το iDOS 3 απορρίφθηκε από την Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Η Apple έχει βάλει στη μαύρη λίστα το iDOS 2, αναγκάζοντας τον προγραμματιστή να το υποβάλει εκ νέου ως "iDOS 3," το οποίο αρχικά απορρίφθηκε επειδή ήταν πολύ παρόμοιο με τον προκάτοχό του και για "σπαμ σχεδίασης."
- Παρά τις εξηγήσεις του προγραμματιστή, η Apple δεν έχει επιλύσει το ζήτημα και η εφαρμογή παραμένει υπό εξέταση, με την Apple να παρέχει ασαφείς κατευθυντήριες γραμμές σχετικά με το τι αποτελεί μια ρετρό κονσόλα παιχνιδιών.
- Ο προγραμματιστής αναμένει περαιτέρω ενημερώσεις και ελπίζει να δικαιολογήσει την αναβάθμιση της έκδοσης στους χρήστες σύντομα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Η Apple απέρριψε την εφαρμογή iDOS 3, ισχυριζόμενη ότι δεν είναι μια ρετρό κονσόλα παιχνιδιών, και παρείχε ασαφείς οδηγίες για τις απαραίτητες αλλαγές.
- Αυτό το περιστατικό υπογραμμίζει τις συνεχιζόμενες επικρίσεις για τη διαδικασία αναθεώρησης εφαρμογών της Apple, την οποία πολλοί προγραμματιστές θεωρούν αυθαίρετη και ασυνεπή.
- Ο Νόμος για τις Ψηφιακές Αγορές (DMA) θα μπορούσε ενδεχομένως να αντιμετωπίσει αυτά τα ζητήματα στο μέλλον, αλλά δεν αποτελεί άμεση λύση.

## [Από 0/10 σε 8/10: Η Microsoft Βάζει την Επισκευή στο Επίκεντρο](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Η Microsoft έχει βελτιώσει σημαντικά την επισκευασιμότητα των συσκευών Surface, με το Surface Laptop 7 να βελτιώνεται από 0/10 σε 8/10.
- Βασικά χαρακτηριστικά που συμβάλλουν σε αυτή τη βελτίωση περιλαμβάνουν κωδικούς QR για εγχειρίδια υπηρεσιών και σύμβολα Wayfinder για ευκολότερη αποσυναρμολόγηση.
- Το Surface Pro 11 δείχνει επίσης σημαντικές προόδους στην επισκευασιμότητα, με προσβάσιμα εξαρτήματα και χωρίς τη χρήση κόλλας, αντικατοπτρίζοντας τη δέσμευση της Microsoft που επηρεάζεται από την υποστήριξη του δικαιώματος στην επισκευή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Η Microsoft έχει βελτιώσει την επισκευασιμότητα των συσκευών Surface της, επιτυγχάνοντας βαθμολογία 8/10 από το iFixit, πιθανώς επηρεασμένη από τους κανονισμούς της ΕΕ.
- Οι συζητήσεις στο Hacker News εκφράζουν σκεπτικισμό σχετικά με τα κίνητρα της Microsoft, υπονοώντας ρυθμιστική πίεση αντί για γνήσια καλή θέληση.
- Η συζήτηση επίσης αναφέρεται σε ευρύτερα θέματα όπως η εταιρική συμπεριφορά, οι κανονισμοί της αγοράς και ο αντίκτυπος της νομοθεσίας της ΕΕ στα παγκόσμια πρότυπα.

## [Η Microsoft κατηγορείται για παραβιάσεις αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας της ΕΕ λόγω της ενσωμάτωσης του Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Η Microsoft κατηγορήθηκε από τις ρυθμιστικές αρχές της ΕΕ για παραβιάσεις αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας λόγω της ενσωμάτωσης της εφαρμογής συνομιλίας Teams με τις συνδρομές Office 365 και Microsoft 365.
- Αυτή είναι η πρώτη τέτοια κατηγορία σε 15 χρόνια, μετά από προηγούμενες υποθέσεις που αφορούσαν το Windows Media Player και τον Internet Explorer, και προέρχεται από μια καταγγελία του 2020 από το Slack.
- Εάν κριθεί ένοχη, η Microsoft θα μπορούσε να αντιμετωπίσει πρόστιμο έως και 10% του ετήσιου παγκόσμιου κύκλου εργασιών της και να υποχρεωθεί να αλλάξει τα προϊόντα λογισμικού της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Η Microsoft αντιμετωπίζει κατηγορίες για παραβίαση της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας από την Ευρωπαϊκή Ένωση για τη δέσμευση του λογισμικού Teams με άλλα προϊόντα.
- Οι κατηγορίες υποδηλώνουν ότι αυτή η πρακτική συνδυασμού μπορεί να είναι αντι-ανταγωνιστική, ενδεχομένως βλάπτοντας άλλες εταιρείες στην αγορά.
- Αυτή η εξέλιξη είναι σημαντική καθώς υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη ρυθμιστική επιτήρηση των επιχειρηματικών πρακτικών των μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών στην ΕΕ.

## [Η ιστοσελίδα ειδήσεων του MTV σκοτεινιάζει, τα αρχεία αποσύρονται από το διαδίκτυο](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- Το MTV έχει αφαιρέσει πάνω από δύο δεκαετίες περιεχομένου από το MTVNews.com, ανακατευθύνοντας τους επισκέπτες στην κύρια ιστοσελίδα του MTV, συμπεριλαμβανομένων σημαντικών αρχείων μουσικής δημοσιογραφίας και hip-hop.
- Το κλείσιμο ακολουθεί το κλείσιμο του MTV News το 2023 λόγω οικονομικών προβλημάτων στην μητρική εταιρεία Paramount Global, με πρώην υπαλλήλους να εκφράζουν την απογοήτευσή τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Η Paramount Global έχει επίσης αφαιρέσει περιεχόμενο από τον ιστότοπο του CMT, και ενώ κάποιοι προτείνουν τη χρήση υπηρεσιών αρχειοθέτησης στο διαδίκτυο, παλαιότερα άρθρα μπορεί να μην είναι διαθέσιμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- Η ιστοσελίδα του MTV News έχει τεθεί εκτός λειτουργίας και τα αρχεία της έχουν αποσυρθεί, προκαλώντας ανησυχίες για τη διατήρηση της ψηφιακής δημοσιογραφίας και της πολιτιστικής ιστορίας.
- Το περιστατικό αναδεικνύει το ευρύτερο ζήτημα των δικαιωμάτων αρχειοθέτησης για τους δημοσιογράφους, τονίζοντας την ανάγκη για μόνιμη αναγνώριση και πρόσβαση στο έργο τους, παρόμοια με τον τρόπο που οι μεγάλες εφημερίδες προσφέρουν ανατυπώσεις και ψηφιακά αρχεία.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των ισχυρών και προσβάσιμων ψηφιακών αρχείων, με ορισμένους να προτείνουν την υποστήριξη οργανισμών όπως το Internet Archive για να διασφαλιστεί η ανθεκτικότητα των αποθηκευμένων δεδομένων παγκοσμίως.

## [Ερευνητές εφευρίσκουν 100% βιοδιασπώμενο 'πλαστικό από κριθάρι'](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Ερευνητές στο Πανεπιστήμιο της Κοπεγχάγης δημιούργησαν ένα 100% βιοδιασπώμενο πλαστικό από άμυλο κριθαριού και απόβλητα ζαχαρότευτλων, το οποίο αποσυντίθεται πλήρως μέσα σε δύο μήνες.
- Αυτό το νέο βιοπλαστικό, ένα βιοσύνθετο από αμυλόζη και νανοκυτταρίνη, είναι ισχυρό, ανθεκτικό στο νερό και κατάλληλο για εφαρμογές όπως η συσκευασία τροφίμων, σε αντίθεση με τα τρέχοντα βιοπλαστικά που χρειάζονται βιομηχανική κομποστοποίηση.
- Η ομάδα κατοχυρώνει με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας το υλικό και συνεργάζεται με εταιρείες για την ανάπτυξη πρωτοτύπων, με στόχο τη διαθεσιμότητα στην αγορά εντός ενός έως πέντε ετών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Οι ερευνητές έχουν δημιουργήσει ένα 100% βιοδιασπώμενο πλαστικό από κριθάρι, με στόχο να αντικαταστήσουν τα παραδοσιακά πλαστικά που βλάπτουν το περιβάλλον.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη χρήση του σε ιατρικά προϊόντα και τη συνολική του ανθεκτικότητα, προκαλώντας μια ευρύτερη συζήτηση για τα πλαστικά απόβλητα και τις βιοδιασπώμενες εναλλακτικές λύσεις.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την αποτελεσματικότητα αυτών των εναλλακτικών λύσεων και τις προκλήσεις της μεγάλης κλίμακας εφαρμογής, παράλληλα με τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των επαναχρησιμοποιούμενων τσαντών.

## [Έφτιαξα μια οθόνη flipdisc με JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Οι Flipdiscs, μια τεχνολογία 80 ετών που χρησιμοποιεί ηλεκτρομαγνητικούς παλμούς για να αναστρέφει δίσκους μεταξύ δύο χρωμάτων, επιλέχθηκαν για ένα μεγάλο διαδραστικό έργο τέχνης τοίχου λόγω της αναγνωσιμότητάς τους, της μακροβιότητάς τους και του μοναδικού τους ήχου.
- Το έργο περιλάμβανε τη χρήση 9 πάνελ Alfazeta σε ένα πλέγμα 3x3, τροφοδοτούμενα από μια παροχή ρεύματος Meanwell 24V 10A, και ελεγχόμενα μέσω ενός Nvidia Orin Nano με διάφορες διαδικτυακές τεχνολογίες για απόδοση και κινούμενα σχέδια.
- Η ομάδα δημιούργησε μια βιβλιοθήκη Node.js για οθόνες flipdisc και μια εφαρμογή expo για την αλληλεπίδραση των χρηστών, με στόχο να κάνει τις οθόνες flipdisc πιο προσιτές για τους χομπίστες και να ενθαρρύνει τη συνεργασία σε προσιτό υλικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Δημιουργήθηκε μια οθόνη flipdisc με τη χρήση JavaScript, χρησιμοποιώντας flip discs που μπορεί να είναι επιρρεπείς σε μηχανικά προβλήματα αλλά είναι συναρπαστικοί όταν λειτουργούν.
- Τα πάνελ προμηθεύτηκαν από το eBay και την AlfaZeta, αν και μπορεί να είναι δαπανηρά, και ο θόρυβος της οθόνης μπορεί να τραβήξει την προσοχή σε περιβάλλοντα όπως τα Κέντρα Λειτουργίας Δικτύου (NOCs).
- Το έργο έχει δημιουργήσει ενδιαφέρον και συζητήσεις σχετικά με την προμήθεια, τη διάρκεια ζωής και τις πιθανές εφαρμογές.

## [Ένα ταξίδι στην κόλαση του Kindle AI](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Ανεξάρτητοι συγγραφείς στο Royal Road αναφέρουν ότι το έργο τους κλέβεται, περνάει από AI και δημοσιεύεται στο Kindle, εγείροντας ανησυχίες για λογοκλοπή και πνευματική ιδιοκτησία.
- Οι συγγραφείς έχουν προσπαθήσει να προσθέσουν υδατογραφήματα στα έργα τους για να αποτρέψουν την κλοπή, αλλά η αποτελεσματικότητα αυτής της μεθόδου παραμένει αβέβαιη.
- Η χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για τη δημιουργία εξωφύλλων έχει εξοργίσει τους παραδοσιακούς καλλιτέχνες, οι οποίοι πιστεύουν ότι οι συγγραφείς θα πρέπει να συνεργάζονται με ανθρώπινους καλλιτέχνες αντί γι' αυτό.

## [Εσείς που έχετε αφήσει τον κόσμο του SWE, σε τι μεταβήκατε;](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Ένας έμπειρος μηχανικός λογισμικού με 13 χρόνια εμπειρίας σκέφτεται να εγκαταλείψει τον κλάδο λόγω εξάντλησης και δυσαρέσκειας με τους παραδοσιακούς ρόλους.
- Αυτή τη στιγμή ασχολείται με συμβάσεις και εξερευνά την επιχειρηματικότητα, το άτομο είναι αβέβαιο για το μέλλον του αν η επιχείρησή του αποτύχει και σκέφτεται να στραφεί στις πωλήσεις τεχνολογίας λόγω του δυναμικού κέρδους.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει ένα κοινό συναίσθημα μεταξύ των έμπειρων μηχανικών σχετικά με την κόπωση από τη βιομηχανία και την αναζήτηση πιο ικανοποιητικών ή επικερδών επαγγελματικών διαδρομών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Μετά από 13 χρόνια στη μηχανική λογισμικού, ο συγγραφέας μεταβαίνει από τις παραδοσιακές δουλειές προγραμματισμού 9-5 για να εξερευνήσει την επιχειρηματικότητα και τις συμβάσεις.
- Ο συγγραφέας έχει εμπειρία ως διευθυντής μηχανικής και ανώτερος/κύριος μηχανικός, αλλά είναι απογοητευμένος με τη δυναμική της βιομηχανίας και αναζητά ρόλους που αξιοποιούν τις δυνάμεις του στους ανθρώπους και τη στρατηγική.
- Ο συγγραφέας σκέφτεται να μετακινηθεί στις πωλήσεις σε μια τεχνολογική εταιρεία και αναζητά συμβουλές ή ιστορίες από άλλους που έχουν κάνει παρόμοιες μεταβάσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Τζούλιαν Ασάνζ έχει φτάσει σε συμφωνία με τις Η.Π.Α., επιτρέποντάς του να απελευθερωθεί" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CE%A4%CE%B6%CE%BF%CF%8D%CE%BB%CE%B9%CE%B1%CE%BD%20%CE%91%CF%83%CE%AC%CE%BD%CE%B6%20%CE%AD%CF%87%CE%B5%CE%B9%20%CF%86%CF%84%CE%AC%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CE%B5%20%CF%83%CF%85%CE%BC%CF%86%CF%89%CE%BD%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%97.%CE%A0.%CE%91.%2C%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%AC%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CF%85%CE%B8%CE%B5%CF%81%CF%89%CE%B8%CE%B5%CE%AF&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2025%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
