---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Νοτιοκορεατική εταιρεία τηλεπικοινωνιών επιτίθεται σε χρήστες torrent με κακόβουλο λογισμικό](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- Η KT Corporation, μια μεγάλη εταιρεία τηλεπικοινωνιών της Νότιας Κορέας, μόλυνε σκόπιμα πάνω από 600.000 χρήστες με κακόβουλο λογισμικό για να διαταράξει την υπηρεσία Grid του Webhard που βασίζεται στο BitTorrent, ξεκινώντας από τον Μάιο του 2020.
- Το κακόβουλο λογισμικό προκάλεσε προβλήματα όπως αρχεία που λείπουν, παράξενους φακέλους και απενεργοποιημένους υπολογιστές, και εντοπίστηκε πίσω στο κέντρο δεδομένων της KT.
- Οι αρχές έχουν κατηγορήσει 13 άτομα, συμπεριλαμβανομένων υπαλλήλων της KT, και η KT υπερασπίστηκε τις ενέργειές της επικαλούμενη την πίεση στο δίκτυο και τα απλήρωτα τέλη χρήσης, αν και η μη εξουσιοδοτημένη εγκατάσταση κακόβουλου λογισμικού οδήγησε σε σημαντικά προβλήματα για τους πελάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Νοτιοκορεατική εταιρεία τηλεπικοινωνιών φέρεται να στοχεύει χρήστες torrent με κακόβουλο λογισμικό, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και την ηθική.
- Το περιστατικό αναδεικνύει τα συνεχιζόμενα προβλήματα με τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου (ISPs) στη Νότια Κορέα, συμπεριλαμβανομένων των υψηλών τελών και της πιθανής κατάχρησης εξουσίας.
- Αυτή η κατάσταση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την κατάσταση της ελευθερίας του διαδικτύου και της υποδομής στη Νότια Κορέα, η οποία κάποτε ήταν γνωστή για τις γρήγορες ταχύτητες του διαδικτύου της, αλλά τώρα αντιμετωπίζει κριτική για ξεπερασμένες πρακτικές και κυβερνητικό έλεγχο.

## [25 χρόνια βίντεο κλιπ χάθηκαν καθώς η Paramount καταργεί την ιστοσελίδα του Comedy Central](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Η Paramount έχει κλείσει το ComedyCentral.com, αφαιρώντας πάνω από 25 χρόνια αποσπασμάτων από το The Daily Show και το The Colbert Report, κατευθύνοντας τους επισκέπτες σε παρόχους τηλεόρασης ή στο Paramount+.
- Άλλες εκπομπές όπως το The Opposition με τον Jordan Klepper και το Lights Out με τον David Spade επηρεάζονται επίσης, με παλαιότερα επεισόδια να μην είναι διαθέσιμα στο Paramount+.
- Αυτή η κίνηση είναι μέρος των μέτρων μείωσης κόστους της Paramount για τη διαχείριση χρέους άνω των 14 δισεκατομμυρίων δολαρίων, ακολουθώντας παρόμοιες ενέργειες με τα MTV.com και CMT.com, με στόχο την απλοποίηση των ιστοσελίδων και την προσέλκυση θεατών στο Paramount+.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Η Paramount έχει αφαιρέσει 25 χρόνια βίντεο κλιπ από την ιστοσελίδα του Comedy Central, προκαλώντας κριτική για την αντιληπτή υποτίμηση του περιεχομένου από τη διοίκηση τους.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το περιεχόμενο θα μπορούσε να είχε εμπορευματοποιηθεί ή διατηρηθεί, υπογραμμίζοντας τις πολυπλοκότητες των δικαιωμάτων μέσων και τις ρυθμιστικές προκλήσεις στη διανομή παλαιότερου περιεχομένου.
- Η αφαίρεση θεωρείται ως μέτρο μείωσης κόστους από την Paramount εν μέσω οικονομικών δυσκολιών, με κάποιους να θρηνούν την απώλεια πολιτιστικής ιστορίας και να προτείνουν την πειρατεία ως μέσο διατήρησης.

## [Το Google Sheets μετέφερε τον υπολογιστικό του εργαζόμενο από JavaScript σε WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Το Google Sheets έχει μεταβεί από τη JavaScript στο WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) για να βελτιώσει την απόδοση, ιδιαίτερα για μεγάλα υπολογιστικά φύλλα.
- Το WasmGC υποστηρίζει γλώσσες που συλλέγουν απορρίμματα, όπως η Java, προσφέροντας ταχύτητα σχεδόν εγγενή στο διαδίκτυο, και το Google Sheets είναι από τα πρώτα που το υλοποιούν.
- Η αρχική απόδοση του WasmGC ήταν πιο αργή από τη JavaScript, αλλά οι επακόλουθες βελτιστοποιήσεις έχουν βελτιώσει σημαντικά την ταχύτητά του, δείχνοντας το δυναμικό του να φέρει επανάσταση στην ανάπτυξη διαδικτυακών εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Το Google Sheets μετέβη από τη μηχανή υπολογισμού JavaScript στη WasmGC, αρχικά αντιμετωπίζοντας πιο αργή απόδοση, αλλά αργότερα την βελτιστοποίησε ώστε να είναι δύο φορές πιο γρήγορη από την έκδοση JS.
- Η κίνηση περιλάμβανε σημαντικές προσπάθειες επαναυλοποίησης, συμπεριλαμβανομένης της αποεικονικοποίησης και της αξιοποίησης των APIs του προγράμματος περιήγησης, με στόχο τη βελτίωση της απόδοσης και τη χρήση του εγγενούς συλλέκτη απορριμμάτων V8.
- Παρά τις βελτιώσεις, ορισμένοι χρήστες εξακολουθούν να βρίσκουν το Google Sheets πιο αργό σε σύγκριση με τις εγγενείς εφαρμογές όπως το Excel, υπογραμμίζοντας την συνεχιζόμενη εξέλιξη και βελτιστοποίηση των διαδικτυακών τεχνολογιών.

## [Κλοντ 3.5 Σονέτο](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Η Anthropic έχει εισαγάγει τη λειτουργία Projects για χρήστες Pro και Team, επιτρέποντας πολλαπλά έργα με τα δικά τους υλικά αναφοράς, βελτιώνοντας την ευκολία για τους χρήστες.
- Ο Claude 3.5 Sonnet λαμβάνει επαίνους για τις ικανότητές του στον προγραμματισμό, με τους χρήστες να σημειώνουν ότι βοηθά τους έμπειρους προγραμματιστές να κινούνται γρηγορότερα και είναι ανώτερος από άλλα μοντέλα όπως το GPT-4.
- Οι χρήστες συζητούν τις πρακτικές εφαρμογές και τους περιορισμούς του Claude 3.5 Sonnet, συμπεριλαμβανομένης της απόδοσής του στην περίληψη, τις εργασίες σύστασης και την υποβοήθηση κωδικοποίησης, με ορισμένους να το προτιμούν έναντι των προσφορών της OpenAI.

## [Το Forth Deck mini: ένας φορητός υπολογιστής Forth με διακριτή CPU](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Το Forth Deck mini είναι ένας φορητός υπολογιστής Forth με διακριτή CPU, διαθέτοντας οθόνη LCD 40x4 χαρακτήρων, πληκτρολόγιο QWERTY με 56 κουμπιά και μπαταρία LiPo 6.6 Wh με διάρκεια λειτουργίας 6 ώρες.
- Περιλαμβάνει μια 8-bit CMOS λογική CPU, 32 KB ROM, 32 KB RAM, έως 256 KB EEPROM, και RS-232 με 4800 baud, θυμίζοντας τους οικιακούς υπολογιστές των δεκαετιών του '70 και '80 με ενσωματωμένους διερμηνείς Basic.
- Η συσκευή μπορεί να συναρμολογηθεί χρησιμοποιώντας ένα κιτ από την Budgetronics, εξαιρουμένης της μπαταρίας και του κυκλώματος φόρτισης, και είναι αδειοδοτημένη υπό την άδεια Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Το Forth Deck mini είναι ένας φορητός υπολογιστής Forth που διαθέτει μια διακριτή CPU κατασκευασμένη με λίγα λογικά τσιπ και μια EEPROM, λειτουργώντας σε ένα δίαυλο δεδομένων και διευθύνσεων 8-bit.
- Οι ενθουσιώδεις συζητούν για τον σχεδιασμό του, τις πιθανές τροποποιήσεις και τις συγκρίσεις με άλλες CPU όπως η Novix NC4000, καθώς και την ιδέα μιας διαλέκτου Factor βασισμένης στη Forth για scripting.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της δημιουργίας σύγχρονων υπολογιστών για χομπίστες με καλές πληκτρολόγια και οθόνες, αναφερόμενη σε συσκευές όπως το TRS-80 Model 100 και το AlphaSmart, και αναφέροντας εναλλακτικές όπως το M5Stack Cardputer και το Zorzpad.

## [Ο εγκέφαλος παράγει πολλά απόβλητα. Τώρα οι επιστήμονες πιστεύουν ότι ξέρουν πού πηγαίνουν](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Οι επιστήμονες έχουν αποκαλύψει νέες λεπτομέρειες σχετικά με το σύστημα απομάκρυνσης αποβλήτων του εγκεφάλου, το οποίο είναι απαραίτητο για τη διατήρηση της υγείας του εγκεφάλου και την πρόληψη διαταραχών.
- Έρευνα που δημοσιεύθηκε στο Nature αποκαλύπτει ότι αργά ηλεκτρικά κύματα κατά τη διάρκεια του ύπνου βοηθούν στην ώθηση υγρού γεμάτου απόβλητα από τα βάθη του εγκεφάλου προς την επιφάνειά του, όπου απορροφάται στην κυκλοφορία του αίματος και απομακρύνεται από το ήπαρ και τα νεφρά.
- Αυτό το γλυμφατικό σύστημα είναι κρίσιμο για την απομάκρυνση της αμυλοειδούς, μιας ουσίας που συνδέεται με τη νόσο του Αλτσχάιμερ, και η μειωμένη απομάκρυνση των αποβλήτων μπορεί να συμβάλλει σε διάφορες εγκεφαλικές διαταραχές όπως το Αλτσχάιμερ, το Πάρκινσον, οι πονοκέφαλοι και η κατάθλιψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Οι επιστήμονες έχουν εντοπίσει ότι ο βαθύς ύπνος παίζει κρίσιμο ρόλο στην απομάκρυνση των αποβλήτων του εγκεφάλου, συμπεριλαμβανομένων των πρωτεϊνών αμυλοειδούς, οι οποίες συνδέονται με το Αλτσχάιμερ και την άνοια.
- Η έρευνα υποδεικνύει ότι η πρόκληση αργών ηλεκτρικών κυμάτων στον εγκέφαλο μέσω φωτεινής και ηχητικής διέγερσης θα μπορούσε να ενισχύσει αυτήν την απομάκρυνση αποβλήτων, αν και οι περισσότερες μελέτες γίνονται επί του παρόντος σε ποντίκια.
- Παράγοντες όπως η κατανάλωση καφέ, η άσκηση και τα πρότυπα ύπνου συζητούνται επίσης για την πιθανή τους επίδραση στην υγεία του εγκεφάλου.

## [Φωνητικά ρομπότ με χρόνους απόκρισης 500ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Ο πειραματισμός με φωνητικές διεπαφές και μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) ξεκίνησε μετά την κυκλοφορία του GPT-4, αναδεικνύοντας τη συναρπαστική φύση και τις νέες προκλήσεις των φωνητικών αλληλεπιδράσεων με τη γενετική τεχνητή νοημοσύνη.
- Η επίτευξη χρόνου απόκρισης φωνής-σε-φωνή 500ms είναι δύσκολη αλλά εφικτή με τη φιλοξενία της μεταγραφής, της επαγωγής LLM και της δημιουργίας φωνής μαζί, τη βελτιστοποίηση της δρομολόγησης δεδομένων και την εξασφάλιση καλής σύνδεσης wifi και προσωρινής αποθήκευσης VRAM.
- Μια επίδειξη ενός φωνητικού bot ικανό για 500ms και ενός κοντέινερ για ανάπτυξη σε GPUs A10/A100/H100 είναι διαθέσιμη, με τα τρέχοντα μετρικά να δείχνουν έναν συνολικό κύκλο απόκρισης 759ms, υποδεικνύοντας ταχεία εξέλιξη της AI και πιθανές μελλοντικές απλοποιήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Τα φωνητικά bots που επιτυγχάνουν χρόνους απόκρισης 500ms είναι δυνατά με τη βελτιστοποίηση των διαδικασιών μεταγραφής, ανάλυσης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) και δημιουργίας φωνής, καθώς και με την αποδοτική δρομολόγηση και προσωρινή αποθήκευση δεδομένων.
- Οι μετρήσεις για την απόκριση φωνής σε φωνή ανέρχονται συνολικά σε 759ms, αλλά μελλοντικά LLMs με εγγενείς δυνατότητες ήχου μπορεί να μειώσουν περαιτέρω αυτόν τον χρόνο.
- Οι χρήστες τόνισαν τη σημασία της χαμηλής καθυστέρησης στις αλληλεπιδράσεις με την τεχνητή νοημοσύνη, ειδικά στην εξυπηρέτηση πελατών, και συζήτησαν πιθανές τεχνικές βελτιώσεις όπως η υποστήριξη από προγράμματα περιήγησης και η επεξεργασία στη συσκευή.

## [Επόμενης γενιάς 3D εκτύπωση μετάλλων](https://fabric8labs.com)

- Η Fabric8Labs, μια startup από το Σαν Ντιέγκο, εξασφάλισε 50 εκατομμύρια δολάρια σε χρηματοδότηση Σειράς Β για να προωθήσει την τεχνολογία ηλεκτροχημικής προσθετικής κατασκευής της.
- Η χρηματοδότηση θα υποστηρίξει την κατασκευή ενός νέου εργοστασίου 3D εκτύπωσης, αυξάνοντας σημαντικά το εργατικό δυναμικό της εταιρείας.
- Αυτή η επένδυση υπογραμμίζει το αυξανόμενο ενδιαφέρον και την εισροή κεφαλαίων σε νεοφυείς επιχειρήσεις 3D εκτύπωσης, που καθοδηγούνται από καινοτόμες τεχνολογίες κατασκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Η επόμενη γενιά 3D εκτύπωσης μετάλλων από την Fabric8Labs χρησιμοποιεί ηλεκτροχημικές μεθόδους για ακριβή, γρήγορη και ευέλικτη κατασκευή, επιτυγχάνοντας ανάλυση σε επίπεδο μικρομέτρων.
- Αυτή η τεχνική συνδυάζει προσθετικές και αφαιρετικές διαδικασίες, κυρίως εναποθέτοντας καθαρά μέταλλα και μερικά κράματα, καθιστώντας την πιο ασφαλή και ενεργειακά αποδοτική αποφεύγοντας υψηλές θερμοκρασίες και μεταλλικές σκόνες.
- Η τεχνολογία της Fabric8Labs είναι υποσχόμενη για εφαρμογές όπως τα PCBs (Τυπωμένα Κυκλώματα) και οι πολύπλοκες εσωτερικές δομές, και η εταιρεία εξερευνά εμπορικές ευκαιρίες με αυτήν την μοναδική προσέγγιση.

## [«Eplot: Ένα νέο πακέτο για τη δημιουργία γραφημάτων στο Emacs»](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Κυκλοφόρησε ένα νέο πακέτο Emacs με την ονομασία eplot, το οποίο έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία απλών γραφημάτων απευθείας μέσα στο Emacs.
- Το eplot αντιμετωπίζει περιορισμούς που υπάρχουν σε υπάρχοντα εργαλεία όπως το chart.el και το Gnuplot, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως λογικούς αριθμούς στον άξονα Y και διαβαθμίσεις SVG.
- Το πακέτο είναι φιλικό προς τον χρήστη, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν γραφήματα πληκτρολογώντας M-x eplot σε ένα buffer με αριθμούς, και είναι τεκμηριωμένο στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Ένα νέο πακέτο με την ονομασία Eplot έχει κυκλοφορήσει για τη δημιουργία γραφημάτων στο Emacs, έναν δημοφιλή επεξεργαστή κειμένου μεταξύ των προγραμματιστών.
- Το πακέτο έχει τραβήξει την προσοχή για την απλότητα και την ευελιξία του, με προτάσεις να βελτιωθεί η εμπειρία του χρήστη αξιοποιώντας τις τοπικές μεταβλητές αρχείων και καταλόγων του Emacs.
- Οι συζητήσεις επισημαίνουν συγκρίσεις με άλλα εργαλεία δημιουργίας γραφημάτων όπως το Gnuplot και το Matplotlib, σημειώνοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του καθενός στο πλαίσιο του Emacs.

## [Πριν από 6 μήνες, άφησα το βιομηχανικό σύμπλεγμα της ανοησίας](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Ένας πρώην επαγγελματίας δημοσίων σχέσεων στον τομέα της τεχνολογίας αποκαλύπτει το παρελθόν του στην προώθηση υπερβολικά διαφημισμένων νεοφυών επιχειρήσεων, οι οποίες χρηματοδότησαν έναν πολυτελή τρόπο ζωής αλλά οδήγησαν σε ηθικές αμφιβολίες.
- Αποφάσισαν να εγκαταλείψουν τη κερδοφόρα αλλά ηθικά αμφισβητή βιομηχανία για να επικεντρωθούν στη συγγραφή με ειλικρίνεια σχετικά με τον πραγματικό ανθρώπινο αντίκτυπο της τεχνολογίας και του επιχειρηματικού κεφαλαίου.
- Παρά τους οικονομικούς και επαγγελματικούς κινδύνους, βρίσκουν ακεραιότητα και προσωπική ικανοποίηση στη νέα τους πορεία, απορρίπτοντας τις κενές υποσχέσεις της βιομηχανίας τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Ο συγγραφέας εκφράζει απογοήτευση με τη βιομηχανία της τεχνολογίας, σημειώνοντας μια μετατόπιση από την επίλυση ανθρώπινων προβλημάτων στην εξαγωγή αξίας τα τελευταία 25 χρόνια.
- Κύριες παρατηρήσεις περιλαμβάνουν μια ανάρτηση στο Reddit που ισχυρίζεται ότι η δεκαετία του '90 ήταν η κορυφή της ανθρωπότητας και μια viral φράση σχετικά με την τεχνητή νοημοσύνη που κάνει δουλειές αντί για δημιουργική εργασία, υπογραμμίζοντας μια νοσταλγική άποψη για την παλαιότερη τεχνολογική αισιοδοξία.
- Παρά τις ανησυχίες για την εκμετάλλευση δεδομένων και τα κίνητρα που καθοδηγούνται από το κέρδος, υπάρχει ακόμα ελπίδα στις κοινότητες ανοιχτού κώδικα και στις καινοτόμες λύσεις, αν και η αδιάκοπη επιδίωξη του κέρδους έχει οδηγήσει σε ευρεία απογοήτευση.

## [Οι ομοσπονδιακοί πληροφοριοδότες δικαιούνται αποζημιώσεις για χαμένους μελλοντικούς μισθούς, αποφασίζει το δικαστήριο](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Το Εφετείο των Ηνωμένων Πολιτειών για το Ομοσπονδιακό Κύκλωμα αποφάσισε ότι οι ομοσπονδιακοί πληροφοριοδότες μπορούν να λάβουν αποζημιώσεις για μελλοντικές απώλειες εισοδημάτων εάν η απόλυσή τους έβλαψε το δυναμικό των κερδών τους.
- Η Deborah Perlick, αφού απολύθηκε μετά την αναφορά για ελλείποντα κεφάλαια, κατάφερε να διεκδικήσει επιτυχώς επιπλέον αποζημίωση πέρα από την αναδρομική πληρωμή, επηρεάζοντας τις μελλοντικές προοπτικές εργασίας της.
- Αυτή η απόφαση δημιουργεί προηγούμενο για τους ομοσπονδιακούς πληροφοριοδότες, επιτρέποντας αξιώσεις για μελλοντικές απώλειες εισοδημάτων χωρίς να απαιτείται εγγυημένη μελλοντική απασχόληση, και η υπόθεση επεστράφη στο Συμβούλιο Προστασίας Συστημάτων Αξιοκρατίας για τελική απόφαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Ένα δικαστήριο αποφάσισε ότι οι ομοσπονδιακοί πληροφοριοδότες δικαιούνται αποζημιώσεις για χαμένους μελλοντικούς μισθούς, ακόμη και χωρίς εγγυημένη μελλοντική εργασία, εφόσον υπάρχουν επαρκή αποδεικτικά στοιχεία για πιθανή μελλοντική απασχόληση.
- Αυτή η απόφαση μπορεί να ενθαρρύνει περισσότερους πληροφοριοδότες, ανακουφίζοντας τις ανησυχίες για απώλεια μελλοντικών εσόδων και ευθυγραμμίζει τα δικαιώματα των ομοσπονδιακών υπαλλήλων με αυτά των υπαλλήλων του ιδιωτικού τομέα.
- Η υπόθεση, που αφορά έναν υπάλληλο του VA (Υποθέσεις Βετεράνων), τόνισε ότι η βλάβη στη φήμη που επηρεάζει τα μελλοντικά κέρδη είναι αποζημιώσιμη.

## [Μαθήματα που θα ήθελα να μου είχαν διδάξει (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- Το βιβλίο "Lessons I Wish I Had Been Taught (1996)" του Gian-Carlo Rota προκάλεσε συζητήσεις στο Hacker News, με χρήστες να μοιράζονται μοναδικές μονάδες μέτρησης όπως το "μικροαιώνα" (50 λεπτά) και το "νανοακρ" (4 τετραγωνικά χιλιοστά).
- Οι συνομιλίες κάλυψαν επίσης τη διάρκεια των διαλέξεων, την ικανότητα συγκέντρωσης και τη σημασία των ελκυστικών εισαγωγών στις ακαδημαϊκές εργασίες, αντανακλώντας τις επιδραστικές διδασκαλίες του Ρότα.
- Το νήμα ανέδειξε ένα επαναλαμβανόμενο ενδιαφέρον για τις απόψεις του Ρότα, με τους χρήστες να αναπολούν προσωπικές εμπειρίες και να αναφέρονται σε σχετικές συζητήσεις και πηγές.

## [Οι δικηγόροι των Ταχυδρομείων πραγματοποίησαν μυστική συνάντηση με τον δικαστή για να σταματήσουν την αποκάλυψη](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Οι δικηγόροι των Ταχυδρομείων πραγματοποίησαν μια μυστική συνάντηση με έναν δικαστή το 2013 για να αποτρέψουν την αποκάλυψη μιας έκθεσης που αποκάλυπτε πιθανά προβλήματα με το σύστημα Horizon στους δικηγόρους υπεράσπισης σε μια ποινική δίκη.
- Η έρευνα άκουσε ότι ο εισαγγελέας Μάρτιν Σμιθ παραδέχτηκε ότι δεν συμμορφώθηκε με τα καθήκοντά του και του έλειπε η απαραίτητη εξειδίκευση, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με προηγούμενες καταδίκες και πρακτικές αποκάλυψης.
- Η συνεχιζόμενη έρευνα συνεχίζει να αποκαλύπτει διάφορα ζητήματα αποκάλυψης καθώς το Ταχυδρομείο πλησιάζει στη διαμεσολάβηση και στις αναθεωρήσεις των παρελθοντικών καταδικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Οι δικηγόροι του Ταχυδρομείου συναντήθηκαν κρυφά με έναν δικαστή για να εμποδίσουν την αποκάλυψη αποδεικτικών στοιχείων, με αποτέλεσμα άδικες καταδίκες.
- Οι δημόσιοι συνήγοροι είναι υπερφορτωμένοι, διαχειριζόμενοι έως και 700 υποθέσεις ετησίως, γεγονός που εμποδίζει την αποτελεσματική υπεράσπιση.
- Το σύστημα δικαιοσύνης ευνοεί εκείνους που μπορούν να αντέξουν οικονομικά ιδιωτικούς δικηγόρους, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για νομικές μεταρρυθμίσεις και καλύτερη χρηματοδότηση για τους δημόσιους υπερασπιστές ώστε να διασφαλιστούν δίκαιες δίκες.

## [DoorDash και Αρμπιτράζ Πίτσας (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Η Doordash κατέγραψε μια πιτσαρία χωρίς την άδεια του ιδιοκτήτη, οδηγώντας σε προβλήματα με κρύες παραδόσεις και λανθασμένες τιμές.
- Μια ευκαιρία αρμπιτράζ προέκυψε λόγω των λαθών τιμολόγησης της Doordash, επιτρέποντας το κέρδος από την παραγγελία σε χαμηλότερες τιμές και την πώληση σε υψηλότερες τιμές εστιατορίων.
- Το άρθρο επικρίνει το επιχειρηματικό μοντέλο των υπηρεσιών παράδοσης φαγητού ως αναποτελεσματικό και εκμεταλλευτικό, προτείνοντας ότι μια πιο ολοκληρωμένη προσέγγιση όπως αυτή της Domino's μπορεί να είναι πιο βιώσιμη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- Η DoorDash και παρόμοιες υπηρεσίες παράδοσης φαγητού αντιμετωπίζουν κριτική για μη βιώσιμα επιχειρηματικά μοντέλα που εξαρτώνται από κακοπληρωμένη εργασία και υψηλά κόστη απόκτησης πελατών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτές οι πρακτικές επιδεινώνουν την οικονομική ανισότητα και προτείνουν τη φορολόγηση του συσσωρευμένου κεφαλαίου για την αναδιανομή του πλούτου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ανησυχίες σχετικά με τον αρνητικό αντίκτυπο στην ποιότητα των εστιατορίων και την ηθική αυτών των υπηρεσιών παράδοσης, θέτοντας υπό αμφισβήτηση τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα και τα οφέλη τους.

## [Corcel – Χρησιμοποιήστε το backend του WordPress με το Laravel ή οποιαδήποτε εφαρμογή PHP](https://github.com/corcel/corcel)

- Το Corcel είναι μια βιβλιοθήκη PHP βασισμένη στο Eloquent ORM από το Laravel, που επιτρέπει την άμεση ανάκτηση δεδομένων από μια βάση δεδομένων WordPress, χρησιμοποιήσιμη με το Laravel ή οποιοδήποτε έργο PHP μέσω του Composer.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν υποστήριξη για προσαρμοσμένους τύπους αναρτήσεων, σύντομους κωδικούς, ταξινομίες, σελίδες, συνημμένα, αναθεωρήσεις, μικρογραφίες, επιλογές, μενού, χρήστες και αυθεντικοποίηση.
- Η εγκατάσταση και η διαμόρφωση είναι απλές, με αυτόματη εγγραφή για το Laravel 5.5+ και χειροκίνητη ρύθμιση για παλαιότερες εκδόσεις ή έργα που δεν είναι Laravel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Το Corcel επιτρέπει τη χρήση ενός backend WordPress με το Laravel ή οποιαδήποτε εφαρμογή PHP, αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητά του σε περιβάλλοντα παραγωγής.
- Οι χρήστες έχουν ενσωματώσει με επιτυχία το Corcel με το Laravel, το Filament και το LunarPHP για να βελτιώσουν την απόδοση, όπως η διάσωση αργών ιστοσελίδων WooCommerce.
- Το Corcel επαινείται για τη χωρίς ραφές διεπαφή του με τα δεδομένα του WordPress, προσφέροντας μια εύκολα διαχειρίσιμη λύση για έργα PHP που χρειάζονται αλληλεπίδραση με βάσεις δεδομένων του WordPress, και συγκρίνεται ευνοϊκά με εργαλεία όπως το Prismic, το Strapi και το Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Νοτιοκορεατική εταιρεία τηλεπικοινωνιών επιτίθεται σε χρήστες torrent με κακόβουλο λογισμικό" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9D%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BF%CE%BA%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BB%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%89%CE%BD%CE%B9%CF%8E%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CE%AF%CE%B8%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%83%CE%B5%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%82%20torrent%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CE%B2%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%BF%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2027%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
