---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Γαλαξίες λογισμικού](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Το Software Galaxies απεικονίζει τα έργα λογισμικού ως κουκκίδες, αντιπροσωπεύοντας κάθε πρόγραμμα και την πολυπλοκότητά του, προκαλώντας συζητήσεις για τις προκλήσεις του και τις πιθανές βελτιώσεις.
- Οι χρήστες συζητούν για την πρακτικότητα της απεικόνισης, με μερικούς να προτείνουν ότι θα μπορούσε να χρησιμεύσει ως εκπαιδευτικό εργαλείο και άλλους να αναπολούν παρόμοια εργαλεία.
- Υπάρχει ενδιαφέρον για την επέκταση των συνόλων δεδομένων που περιλαμβάνονται, όπως το Linux Kernel ή το αποθετήριο Java Maven, αναδεικνύοντας το καλλιτεχνικό και τεχνικό επίτευγμα του έργου.

## [200 άτομα κατηγορούνται σε επιχείρηση καταστολής απάτης υγειονομικής περίθαλψης ύψους $2.7 δισ.](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Ο Γενικός Εισαγγελέας των ΗΠΑ Merrick Garland ανακοίνωσε κατηγορίες εναντίον σχεδόν 200 ατόμων σε μια πανεθνική καταστολή της απάτης στον τομέα της υγείας, με ψευδείς αξιώσεις που ανέρχονται σε πάνω από 2,7 δισεκατομμύρια δολάρια.
- Οι κατηγορίες περιλαμβάνουν ένα σχέδιο ύψους 900 εκατομμυρίων δολαρίων στην Αριζόνα, όπου δύο ιδιοκτήτες εταιρείας φροντίδας τραυμάτων φέρονται να αποδέχθηκαν πάνω από 330 εκατομμύρια δολάρια σε μίζες για δόλιες χρεώσεις στο Medicare, με αποτέλεσμα τον θάνατο ασθενών.
- Οι αρχές κατέσχεσαν περιουσιακά στοιχεία αξίας άνω των 230 εκατομμυρίων δολαρίων και κατηγόρησαν 193 άτομα, συμπεριλαμβανομένων 76 ιατρικών επαγγελματιών, για άλλες απάτες που αφορούσαν ψεύτικες θεραπείες εθισμού για Ιθαγενείς Αμερικανούς και λανθασμένα επισημασμένα φάρμακα για τον HIV στη Φλόριντα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Οι αρχές έχουν κατηγορήσει 200 άτομα σε μια επιχείρηση καταστολής απάτης στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης ύψους 2,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων, υπογραμμίζοντας την κλίμακα και τη σοβαρότητα της επιχείρησης.
- Μεταξύ αυτών που κατηγορήθηκαν, η Αλεξάνδρα Γκερκ και ο Τζέφρι Κινγκ συνελήφθησαν στο αεροδρόμιο του Φοίνιξ με ενοχοποιητικά βιβλία για την αποφυγή της επιβολής του νόμου, υποδηλώνοντας ότι ετοιμάζονταν να διαφύγουν.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τη σημασία αποδεικτικών στοιχείων όπως οι γεμάτες βαλίτσες και η συγκεκριμένη βιβλιογραφία στον καθορισμό του κινδύνου φυγής και στην επιρροή των δικαστικών αποφάσεων σχετικά με την εγγύηση και την καταδίκη.

## [Ένας σύγχρονος σχεδιασμός 8 bit, κατασκευασμένος με τη χρήση θερμιονικών λυχνιών της δεκαετίας του 1950](https://www.valve.computer/)

- Ο Υπολογιστής Valve είναι ένας σύγχρονος 8-bit υπολογιστής που χρησιμοποιεί θερμιονικές βαλβίδες της δεκαετίας του 1950, ο οποίος λειτούργησε για πρώτη φορά στις 28 Μαΐου 2021 και τώρα είναι τοποθετημένος ως καλλιτεχνική εγκατάσταση.
- Χρησιμοποιεί 1.120 θερμιονικές τριόδους διαμορφωμένες ως πύλες NOR, σχηματίζοντας καταχωρητές μνήμης, μια 8-bit ALU, ταλαντωτές και οδηγούς ρελέ, και μπορεί να εκτελεί προγράμματα όπως το PONG και μια ακολουθία Fibonacci 32-bit.
- Το έργο, εμπνευσμένο από το Bletchley Park, χρειάστηκε 18 μήνες για να ολοκληρωθεί και έχει υποβληθεί για το Βραβείο Turner, αναδεικνύοντας τα καλλιτεχνικά και τεχνικά του πλεονεκτήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- Ένας σύγχρονος 8-bit υπολογιστής που κατασκευάστηκε χρησιμοποιώντας θερμιονικές βαλβίδες της δεκαετίας του 1950 έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον και συζήτηση μεταξύ των ενθουσιωδών της τεχνολογίας.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν ιστορίες για παλιό υλικό, τις διαφορές μεταξύ κρύων και ζεστών εκκινήσεων, και τις πολυπλοκότητες των θερμιονικών βαλβίδων, αναδεικνύοντας τόσο τις προκλήσεις όσο και την αφοσίωση που απαιτούνται.
- Το έργο επαινέθηκε για τη δημιουργικότητά του, προκαλώντας νοσταλγία και τονίζοντας τη σημασία των υποστηρικτικών συνεργατών στην επιδίωξη των παθών κάποιου.

## [Το Ανώτατο Δικαστήριο ανατρέπει το 40 ετών δόγμα της "Chevron deference"](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο ανέτρεψε το δόγμα της "Chevron deference", τερματίζοντας ένα προηγούμενο 40 ετών που επέτρεπε στις ομοσπονδιακές υπηρεσίες να ερμηνεύουν ασαφείς νόμους.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η απόφαση μπορεί να οδηγήσει σε αστάθεια, καθώς τα δικαστήρια θα ερμηνεύουν πλέον ασαφείς νόμους, ενδεχομένως αυξάνοντας το νομοθετικό φόρτο εργασίας του Κογκρέσου και επηρεάζοντας τη ρυθμιστική σταθερότητα.
- Η απόφαση θεωρείται ως μια σημαντική αλλαγή στην ισορροπία δυνάμεων μεταξύ των κλάδων της κυβέρνησης, με την Δικαστή Κάγκαν να διαφωνεί, υποστηρίζοντας ότι οι υπηρεσίες είναι καλύτερα εξοπλισμένες για την ερμηνεία των νόμων λόγω της εξειδίκευσής τους.

## [Ρύθμιση υποδομής και ανοιχτού κώδικα σενάρια για εκπαίδευση μοντέλου 70B από το μηδέν](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Μια μικρή ομάδα εκπαίδευσε με επιτυχία ένα μοντέλο με 70 δισεκατομμύρια παραμέτρους στην υποδομή τους, ξεπερνώντας το zero-shot GPT-4 σε εργασίες λογικής.
- Η εγκατάσταση περιλάμβανε 4.092 GPU H100 σε 511 υπολογιστές, συνδεδεμένους μέσω ενός δικτύου InfiniBand τριών επιπέδων, με λεπτομερή παροχή, διαγνωστικά και αυτοματοποιημένους ελέγχους υγείας.
- Μοιράζονται έναν ολοκληρωμένο οδηγό και σενάρια για τη ρύθμιση παρόμοιας υποδομής, δίνοντας έμφαση στην αναπαραγωγιμότητα, την αυτοματοποίηση και τον ενδελεχή έλεγχο, και είναι ανοιχτοί σε προσλήψεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Μια μικρή ομάδα εκπαίδευσε με επιτυχία ένα μοντέλο 70 δισεκατομμυρίων παραμέτρων από την αρχή, ξεπερνώντας το zero-shot GPT-4 σε εργασίες λογικής.
- Χρησιμοποίησαν ένα σύμπλεγμα υψηλής απόδοσης με πάνω από 12.000 συνδέσεις, εξασφαλίζοντας την απρόσκοπτη λειτουργία όλων των εξαρτημάτων.
- Η ομάδα μοιράζεται ανοιχτού κώδικα σενάρια και έναν οδηγό για τη ρύθμιση της υποδομής ως μέρος ενός τριμερούς εργαλείου, το οποίο περιλαμβάνει επίσης ενότητες για αξιολογήσεις και βελτιστοποίηση υπερπαραμέτρων.

## [Η Python παλεύει με τις απορρίψεις από το Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Η αναβάθμιση από την έκδοση Python 3.11 στην 3.12 προκάλεσε την απόρριψη ορισμένων εφαρμογών Python από τα καταστήματα εφαρμογών της Apple λόγω της παρουσίας της συμβολοσειράς "itms-services" στον αναλυτή urllib, η οποία απαγορεύεται σε εφαρμογές με sandbox στο macOS.
- Η αναφορά σφάλματος του Eric Froemling οδήγησε σε μια συζήτηση μεταξύ των προγραμματιστών της Python σχετικά με το πώς να προσαρμοστούν στις διαδικασίες αναθεώρησης των καταστημάτων εφαρμογών, εξετάζοντας λύσεις όπως η απόκρυψη και η επιδιόρθωση σε επίπεδο διανομής.
- Επιτεύχθηκε συναίνεση για την προσθήκη μιας επιλογής κατά τον χρόνο κατασκευής με την ονομασία "--with-app-store-compliance" για την Python 3.13, η οποία θα αφαιρεί προβληματικό κώδικα για υποβολές σε καταστήματα εφαρμογών, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα έργα ελεύθερου λογισμικού με αδιαφανείς διαδικασίες αναθεώρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Οι εφαρμογές Python απορρίπτονται από το Apple App Store λόγω του σχήματος URL "itms-services" στα δυαδικά τους αρχεία, και το Windows Defender επίσης επισημαίνει αυτές τις εφαρμογές όταν κατασκευάζονται με το PyInstaller.
- Οι προγραμματιστές υποστηρίζουν ότι οι μεγάλες πλατφόρμες λειτουργικών συστημάτων εμποδίζουν τους μικρούς προγραμματιστές απαιτώντας δαπανηρά πιστοποιητικά υπογραφής κώδικα, καθιστώντας τη διανομή εφαρμογών δύσκολη.
- Οι εναλλακτικές που προτείνονται περιλαμβάνουν τη χρήση του Homebrew για εφαρμογές Mac ή δωρεάν πιστοποιητικά από το SignPath για κατασκευές Windows, επισημαίνοντας το ευρύτερο ζήτημα των απορρίψεων που σχετίζονται με την ασφάλεια στη διανομή εφαρμογών.

## [Το laptop Frame.work είναι τώρα διαθέσιμο στη Δανία, τη Φινλανδία και τη Σουηδία](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- Η DestroyaFramework ανακοίνωσε ότι τα προϊόντα της, συμπεριλαμβανομένων των Framework Laptop 13 και 16, είναι πλέον διαθέσιμα για αποστολή στη Δανία, τη Φινλανδία και τη Σουηδία.
- Το νέο Framework Laptop 13 με επεξεργαστές Intel Core Ultra Series 1 είναι διαθέσιμο για προπαραγγελία, μαζί με πληκτρολόγια Δανέζικα και Σουηδικά/Φινλανδικά.
- Τα πληκτρολόγια για το Framework Laptop 16 θα είναι διαθέσιμα στα τέλη Ιουλίου, με ειδοποιήσεις μέσω email για ενημερώσεις αποθεμάτων διαθέσιμες στη σελίδα του προϊόντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Το φορητό υπολογιστή Frame.work είναι πλέον διαθέσιμο στη Δανία, τη Φινλανδία και τη Σουηδία, διαθέτοντας σωστά δανέζικα πληκτρολόγια, αντιμετωπίζοντας τις κριτικές για τις διατάξεις πληκτρολογίων των σκανδιναβικών χωρών για προγραμματισμό.
- Η αρθρωτή σχεδίαση του Framework επιτρέπει εύκολες αναβαθμίσεις και επισκευές, δίνοντας έμφαση στην επισκευασιμότητα και τα περιβαλλοντικά οφέλη, αν και ορισμένοι χρήστες σημειώνουν προβλήματα με τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας και την ποιότητα της κάμερας.
- Η επέκταση στη Νορβηγία είναι περίπλοκη λόγω της μη ένταξής της στην ΕΕ, επηρεάζοντας το κόστος και την εφοδιαστική αλυσίδα.

## [Ο κανονισμός της FCC θα υποχρεώνει τους παρόχους να ξεκλειδώνουν όλα τα τηλέφωνα μετά από 60 ημέρες](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- Η FCC προτείνει έναν κανόνα που απαιτεί από τους παρόχους να ξεκλειδώνουν τα τηλέφωνα 60 ημέρες μετά την αγορά για να απλοποιηθεί η διαδικασία για τους καταναλωτές.
- Η Πρόεδρος της FCC, Jessica Rosenworcel, ανακοίνωσε την Ειδοποίηση Προτεινόμενης Κανονιστικής Πράξης (NPRM) για την καθιέρωση σαφών, πανεθνικών κανόνων ξεκλειδώματος, με τη δημόσια ανατροφοδότηση να ξεκινάει από τις 18 Ιουλίου.
- Ο κανόνας στοχεύει να παρέχει συνέπεια και διαφάνεια, καθιστώντας ευκολότερο για τους καταναλωτές να αλλάξουν παρόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- Η FCC έχει προτείνει έναν κανόνα που υποχρεώνει τους παρόχους να ξεκλειδώνουν τα τηλέφωνα μετά από 60 ημέρες, με στόχο τη μείωση των ηλεκτρονικών αποβλήτων και τη διευκόλυνση της αλλαγής παρόχων.
- Οι ΗΠΑ διακρίνονται για τα τηλέφωνα που είναι κλειδωμένα από τον πάροχο, κάτι που δίνει στους παρόχους σημαντικό έλεγχο στα χαρακτηριστικά και τις ενημερώσεις των τηλεφώνων, σε αντίθεση με την Ευρώπη όπου τα τηλέφωνα μπορούν να κλειδωθούν εξ αποστάσεως για μη πληρωμή.
- Η πρόταση έχει προκαλέσει συζήτηση, με ορισμένους να θεωρούν τους κλειδωμένους φορείς ως αντι-καταναλωτικούς, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι βοηθούν στη χρηματοδότηση τηλεφώνων για άτομα με κακή πιστοληπτική ικανότητα.

## [Ο δημιουργός του RStudio λανσάρει νέο IDE για R και Python](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Η Posit, πρώην γνωστή ως RStudio, κυκλοφόρησε μια beta έκδοση του Positron, ενός νέου Ολοκληρωμένου Περιβάλλοντος Ανάπτυξης (IDE) για R και Python, βασισμένου στο Visual Studio Code.
- Το Positron είναι διαθέσιμο για macOS, Windows και Linux, και έχει σχεδιαστεί για να είναι φιλικό προς τον χρήστη με ενσωματωμένη υποστήριξη για R και Python, εξαλείφοντας την ανάγκη για επιπλέον επεκτάσεις.
- Το IDE περιλαμβάνει έναν εξερευνητή δεδομένων και μεταβλητών για εύκολη διαχείριση δεδομένων και υποστηρίζει άλλες επεκτάσεις του VS Code μέσω του μητρώου OpenVSX, αν και βρίσκεται ακόμα σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Ο δημιουργός του RStudio έχει λανσάρει ένα νέο ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE) που ονομάζεται Positron, το οποίο υποστηρίζει τόσο τη γλώσσα R όσο και τη Python.
- Παρά την νέα κυκλοφορία, το RStudio θα συνεχίσει να αναπτύσσεται και να συντηρείται, με ορισμένα χαρακτηριστικά που αφορούν αποκλειστικά τη γλώσσα R να παραμένουν αποκλειστικά σε αυτό.
- Το Positron στοχεύει να γεφυρώσει το χάσμα μεταξύ R και Python, προσφέροντας ένα ενιαίο περιβάλλον για ανάλυση δεδομένων και ανάπτυξη πακέτων.

## [Ο Θάνατος της Χρέωσης Συμφόρησης στη Νέα Υόρκη](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Η Κυβερνήτης Kathy Hochul ανακοίνωσε μια αόριστη παύση στο σχέδιο χρέωσης κυκλοφοριακής συμφόρησης της Νέας Υόρκης, το οποίο στόχευε να χρεώνει τα οχήματα που εισέρχονται στο Κάτω Μανχάταν για να χρηματοδοτήσει έργα μεταφορών.
- Η ακύρωση, που προκλήθηκε από την αντίθεση των προαστιακών οδηγών και τις ανησυχίες για την αποδοτικότητα των δαπανών της MTA, θέτει σε κίνδυνο βασικά έργα υποδομής και χρηματοδότηση.
- Αυτή η απόφαση υπογραμμίζει ευρύτερα ζητήματα στις αμερικανικές πόλεις και τις υποδομές, αναδεικνύοντας τις αναποτελεσματικότητες, τα υψηλά κόστη και την τοπική αντίθεση στις επενδύσεις στις δημόσιες συγκοινωνίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- Το σχέδιο τιμολόγησης της κυκλοφοριακής συμφόρησης της Νέας Υόρκης, που προορίζεται να μειώσει την κυκλοφορία και να χρηματοδοτήσει τις δημόσιες συγκοινωνίες, έχει καθυστερήσει λόγω της πολιτικής κατάστασης της πολιτείας.
- Οι επικριτές αναφέρουν την κακοδιαχείριση και τα υψηλά κόστη της MTA ως λόγους κατά της επιπλέον χρηματοδότησης, ενώ οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να βελτιώσει τη ροή της κυκλοφορίας και τις δημόσιες συγκοινωνίες.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει ευρύτερα ζητήματα αστικού σχεδιασμού και δημόσιας πολιτικής, εξισορροπώντας την ευκολία με τη βιωσιμότητα.

## [Γίνεται η Καθαρή Ανατάραξη Αέρα πιο συχνή;](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Τα περιστατικά καθαρής αναταραχής αέρα (CAT) δεν δείχνουν τάση στα στατιστικά ατυχημάτων, καθώς το NTSB αναφέρει μόνο σημαντικά περιστατικά.
- Παράγοντες όπως η κλιματική αλλαγή και η αυξημένη αεροπορική κίνηση μπορεί να συμβάλλουν σε πιο συχνές αναταράξεις καθαρής ατμόσφαιρας (CAT), αλλά τα νεότερα αεροπλάνα με προηγμένους αισθητήρες και αναφορές πιλότων καθιστούν δύσκολη την ακριβή μέτρηση.
- Η συμπεριφορά του αεροχειμάρρου, επηρεασμένη από την κλιματική αλλαγή, επηρεάζει επίσης τη συχνότητα της αναταραχής καθαρής ατμόσφαιρας, αλλά τα σύγχρονα αεροπλάνα είναι σχεδιασμένα να αντιμετωπίζουν την αναταραχή και οι πιλότοι είναι εκπαιδευμένοι να τη διαχειρίζονται.

## [Ποια είναι η καλύτερη βάση κώδικα με την οποία έχετε εργαστεί ποτέ;](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Το monorepo της Google επαινείται για τα εξαιρετικά εργαλεία του, τα οποία περιλαμβάνουν την άμεση δημιουργία μεταβλητών στιγμιότυπων και τις απόλυτα αναπαραγώγιμες κατασκευές σε συστοιχίες.
- Χαρακτηριστικά όπως η άμεση αναζήτηση κώδικα, η γρήγορη ανάλυση ευθυνών και η αναζήτηση συμβόλων, καθώς και οι εκτενείς έλεγχοι πριν την υποβολή, εξασφαλίζουν υψηλή παραγωγικότητα και ομοιόμορφη ποιότητα κώδικα/δοκιμών.
- Το περιβάλλον επιβάλλει συνεπή στυλ μέσω της κουλτούρας, των αυτόματων ελεγκτών και των υποχρεωτικών αναθεωρήσεων κώδικα, καθιστώντας το μια εξαιρετική εμπειρία για τους προγραμματιστές.

## [Νέοι τρόποι για να ανιχνεύσουμε βαρυτικά κύματα](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Η πρώτη άμεση ανίχνευση βαρυτικών κυμάτων το 2015 από τα παρατηρητήρια LIGO και Virgo επανάστασε τη φυσική, επιτρέποντας στους αστρονόμους να 'ακούσουν' κοσμικά γεγονότα.
- Οι τρέχοντες ανιχνευτές περιορίζονται σε συχνότητες μεταξύ 100–1.000 Hz, αλλά νέα όργανα και τεχνικές στοχεύουν στην ανίχνευση ενός ευρύτερου φάσματος, από συχνότητες μεγαχέρτς έως νανοχέρτς.
- Πέντε νέες μέθοδοι περιλαμβάνουν Συστοιχίες Χρονισμού Πάλσαρ, Μικροκυματικά Τηλεσκόπια, Ατομική Συμβολομετρία, Επιτραπέζιους Ανιχνευτές και Κβαντικούς Κρυστάλλους, καθεμία στοχεύοντας διαφορετικές συχνότητες και υποσχόμενες να αποκαλύψουν περισσότερα κοσμικά φαινόμενα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Η πρώτη γενιά ανιχνευτών βαρυτικών κυμάτων απέτυχε να ανιχνεύσει κύματα, απορρίπτοντας τον ισχυρισμό του Weber το 1987, αλλά τα τρέχοντα συμβολόμετρα όπως το LIGO, το Virgo και το KAGRA τα έχουν ανιχνεύσει με επιτυχία.
- Τα βαρυτικά κύματα επιβεβαιώνουν τη γενική σχετικότητα του Αϊνστάιν, ωστόσο μια κβαντική θεωρία της βαρύτητας παραμένει άλυτη, με τη θεωρία χορδών και τη Βρόχο Κβαντική Βαρύτητα να προσφέρουν πιθανές αλλά δύσκολες εξηγήσεις.
- Μελλοντικά έργα όπως το LISA στοχεύουν στην ενίσχυση των δυνατοτήτων ανίχνευσης, και δημόσιες ξεναγήσεις στις εγκαταστάσεις του LIGO είναι διαθέσιμες για εκπαιδευτικούς σκοπούς.

## [Η σύνδεση του Πάρκινσον με τα βακτήρια του εντέρου υποδηλώνει μια απροσδόκητη, απλή θεραπεία](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Οι ερευνητές έχουν εντοπίσει συγκεκριμένα μικρόβια του εντέρου που συνδέονται με μειωμένα επίπεδα ριβοφλαβίνης (βιταμίνη Β2) και βιοτίνης (βιταμίνη Β7) σε ασθενείς με Πάρκινσον, υποδεικνύοντας τη συμπλήρωση βιταμινών Β ως πιθανή θεραπεία.
- Η μελέτη, υπό την ηγεσία του Hiroshi Nishiwaki από το Πανεπιστήμιο Nagoya, διαπίστωσε ότι οι αλλαγές στα βακτήρια του εντέρου επηρέασαν την παραγωγή βραχείας αλυσίδας λιπαρών οξέων (SCFAs) και πολυαμινών, που είναι κρίσιμες για ένα υγιές στρώμα βλέννας του εντέρου.
- Τα ευρήματα, που δημοσιεύθηκαν στο npj Parkinson's Disease, υποδεικνύουν ότι η διατήρηση ενός υγιούς μικροβιώματος του εντέρου και η μείωση των περιβαλλοντικών τοξινών θα μπορούσαν να βοηθήσουν στην προστασία από τα συμπτώματα του Πάρκινσον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Μια μελέτη υποδηλώνει μια σύνδεση μεταξύ των βακτηρίων του εντέρου και της νόσου του Πάρκινσον, υποδεικνύοντας ότι ορισμένα βακτηριακά στελέχη μπορεί να συμβάλλουν στην κατάσταση.
- Έχουν προκύψει συζητήσεις σχετικά με τα πιθανά οφέλη της συμπλήρωσης με βιταμίνες όπως η ριβοφλαβίνη (Β2) και η βιοτίνη (Β7) για την ανακούφιση των συμπτωμάτων.
- Η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία της υγείας του εντέρου στις νευρολογικές καταστάσεις, αλλά συμβουλεύει ότι χρειάζεται περισσότερη έρευνα και οι τρέχουσες θεραπείες δεν πρέπει να αγνοούνται.

## [Το Πρόγραμμα Rhisotope: Εισαγωγή ραδιοϊσοτόπων σε ζωντανούς ρινόκερους](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Το Πρόγραμμα Rhisotope στο Πανεπιστήμιο Wits έχει αρχίσει να εισάγει χαμηλές δόσεις ραδιοϊσοτόπων σε κέρατα ρινόκερων για να βοηθήσει στην ανίχνευση λαθραίων κεράτων στα διεθνή σύνορα.
- Αυτή η καινοτόμος προσέγγιση, η οποία παρακολουθήθηκε για έξι μήνες, στοχεύει να αποτρέψει τη λαθροθηρία καθιστώντας τα κέρατα των ρινόκερων ανιχνεύσιμα και λιγότερο πολύτιμα στη μαύρη αγορά.
- Το έργο αξιοποιεί την παγκόσμια υποδομή πυρηνικής ασφάλειας και επικεντρώνεται στην εκπαίδευση και την κοινωνική ανύψωση, ιδιαίτερα ενδυναμώνοντας τις γυναίκες και τα κορίτσια σε αγροτικές κοινότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Το έργο Rhisotope στοχεύει να αποτρέψει τη λαθροθηρία ρινόκερων εισάγοντας ραδιοϊσότοπα στα κέρατά τους, καθιστώντας τα ανιχνεύσιμα στα σύνορα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η μέθοδος είναι αναποτελεσματική λόγω της αργής διαδικασίας έγχυσης και της αδύναμης επιβολής των νόμων κατά του ελεφαντόδοντου, προτείνοντας εναλλακτικές όπως η βαφή, η έγχυση τοξινών ή η καλλιέργεια κερατίνης στο εργαστήριο.
- Το έργο βρίσκεται επί του παρόντος στη φάση απόδειξης της ιδέας, με συνεχιζόμενη έρευνα για την αξιολόγηση της βιωσιμότητας και της ασφάλειάς του.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γαλαξίες λογισμικού" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B1%CE%BB%CE%B1%CE%BE%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%8D&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2028%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
