---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [Rain mengungkapkan solusi gangguan Wi-Fi](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- Penulis berbagi cerita tentang Wi-Fi di rumah mereka yang hanya berfungsi saat hujan, dan akhirnya menunjuk pohon tetangga sebagai pengganggu sinyal.
- Meningkatkan perangkat keras memperbaiki masalah ini, menekankan pentingnya memiliki peralatan yang tepat untuk koneksi internet yang andal.
- Anekdot ini merupakan bagian dari April Cools Club, yang bertujuan untuk menampilkan esai asli tentang subjek yang mengejutkan setiap tanggal 1 April.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- Para pengguna berbagi anekdot unik seperti Wi-Fi yang hanya berfungsi saat hujan dan email yang tidak dapat menjangkau lebih dari 500 mil, yang menunjukkan perpaduan antara realitas fisik dan model teknologi.
- Diskusi meliputi perdagangan frekuensi tinggi melalui menara gelombang mikro, kisah-kisah yang berhubungan dengan teknologi, dan bagaimana faktor lingkungan mempengaruhi sistem jaringan.
- Anekdot mencakup masalah konektivitas internet, pemecahan masalah teknologi yang tidak biasa, dampak cuaca pada jaringan, gangguan dari perangkat elektronik dalam pita frekuensi bersama, dan mengoptimalkan kekuatan sinyal Wi-Fi.

## [Xzbot: Mengeksploitasi Pintu Belakang CVE-2024-3094 - Honeypot dan Demo](https://github.com/amlweems/xzbot)

- Eksplorasi xzbot mempelajari cara mendeteksi dan mengeksploitasi backdoor xz (CVE-2024-3094) menggunakan honeypot, patch ed448, format backdoor, dan demonstrasi.
- Ini menguraikan menjalankan perintah pada server SSH yang rentan dan menjelaskan pohon proses pasca-eksploitasi, tanpa menghasilkan entri log.
- Artikel ini juga menyertakan referensi ke sumber daya tambahan untuk pemahaman lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- Beberapa kasus eksploitasi pintu belakang, serangan rekayasa sosial, dan potensi peretasan yang disponsori negara dalam proyek perangkat lunak sumber terbuka dibahas, menekankan tantangan untuk mendeteksi dan mencegah serangan ini.
- Pentingnya transparansi, atribusi, dan langkah-langkah keamanan proaktif disoroti, bersama dengan implikasi hukum dan etika dari pemasangan pintu belakang secara sengaja pada perangkat lunak.
- Diskusi tentang keterlibatan badan intelijen, negara, dan kelompok kejahatan terorganisir dalam serangan siber, serta keterbatasan teknologi keamanan saat ini dalam menghadapi ancaman tingkat lanjut, juga termasuk dalam perdebatan tersebut.

## [Menjelajahi GPT: Kekuatan Pembuatan Teks Transformer](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT adalah model pembangkitan teks yang dilatih pada data yang sangat besar menggunakan jaringan saraf transformator, seperti GPT-3 dengan 175 miliar parameter, yang memanfaatkan pembelajaran mendalam untuk pemrosesan data.
- Matriks, penyematan kata, dan fungsi softmax sangat penting untuk koherensi GPT dalam menghasilkan teks, sangat penting untuk pemrosesan bahasa alami dan respons percakapan.
- Diskusi ini menekankan pentingnya embedding dalam ruang dimensi yang lebih tinggi, manipulasi matriks dalam pemrosesan teks, dan peran softmax dalam pembuatan distribusi teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- Postingan ini membahas model GPT dan parameter kunci dalam model generatif seperti Transformers, seperti beam search, suhu, dan top_k, yang mempelajari tantangan dalam memprediksi token berikutnya dalam urutan teks.
- Ini menggarisbawahi risiko memilih token dengan probabilitas lebih rendah dan menyarankan strategi seperti beam search dan top p untuk mengatasi masalah ini.
- Selain itu, aplikasi ini membandingkan pendekatan pengajaran dalam jaringan saraf oleh para pendidik terkemuka, yang menyarankan berbagai materi pembelajaran, sementara para pengguna berbagi keunggulan Google Colab dan alat bantu visual interaktif untuk pendidikan.

## [Pembaruan Bun 1.1 Meningkatkan Pengembangan JavaScript dan TypeScript](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 adalah toolkit yang tangguh untuk aplikasi JavaScript dan TypeScript, menampilkan lebih dari 1.700 komitmen untuk meningkatkan stabilitas dan kompatibilitas Node.js.
- Pembaruan ini menghadirkan dukungan Windows, manajer paket yang lebih cepat, API Node.js yang dioptimalkan, dukungan API standar Web, dan peningkatan yang berpusat pada pengembang seperti kesalahan yang disorot sintaksis.
- Pengguna disarankan untuk meningkatkan ke Bun 1.1 untuk mendapatkan manfaat dari menjalankan skrip yang lebih cepat, peningkatan platform, jejak stack yang disederhanakan, dan fitur-fitur baru yang ramah pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- Para pengguna mendiskusikan kesesuaian Bun dan Deno sebagai alternatif dari Node.js untuk pengembangan server web, skrip, dan antarmuka baris perintah kecil, dengan fokus pada dukungan TypeScript, kinerja, dan pengalaman pengembang.
- Keuntungan menggunakan Bun termasuk interoperabilitas TypeScript yang lebih cepat, instalasi yang lebih cepat, dan dukungan modul ES yang lebih baik dibandingkan dengan Node.js dan Deno, sehingga dapat dibandingkan dengan alat bantu seperti Jest, Node.js, dan npm.
- Percakapan menekankan potensi manfaat dan tantangan dalam mengintegrasikan Bun dan Deno ke dalam proyek pengembangan perangkat lunak, meningkatkan kekhawatiran tentang kompatibilitas, umur panjang proyek, pengumpulan telemetri, penandatanganan kode, dan API Windows yang tidak terdokumentasi.

## [Memperkenalkan HeyForm: Pembuat Formulir Sumber Terbuka yang Memberdayakan Pengguna](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm adalah pembangun formulir sumber terbuka yang memungkinkan pengguna mengembangkan formulir percakapan interaktif untuk survei, kuis, dan jajak pendapat tanpa pengetahuan pengkodean.
- Ini menyediakan berbagai input, logika cerdas, integrasi, kustomisasi, analisis, dan kemampuan ekspor data.
- HeyForm dapat digunakan melalui platform yang dihosting atau dihosting sendiri di server, menawarkan fleksibilitas kepada pengguna untuk berpartisipasi dalam proyek, mendapatkan dukungan, dan mematuhi lisensi GNU AGPL-3.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- Para pengguna mendiskusikan HeyForm, sebuah pembangun formulir online sumber terbuka yang dirancang sebagai alternatif untuk Google Forms.
- Pembicaraan ini mencakup manfaat dan tantangan dari alat bantu sumber terbuka, kompleksitas pembangun formulir, dan kerangka kerja seperti NestJS untuk pengembangan aplikasi.
- Ada juga pembicaraan tentang lisensi, peluang kolaborasi, dan kekhawatiran tentang kepercayaan dan dampak HeyForm di pasar.

## [Penyelesai DNS Inovatif yang Memprioritaskan Privasi](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$ meluncurkan DNS resolver yang berfokus pada privasi dan didukung iklan untuk melindungi aktivitas internet pengguna dari pelacakan oleh perusahaan.
- Perusahaan ini menjanjikan transparansi dan keamanan sambil menghasilkan pendapatan melalui iklan sebagai bagian dari model bisnis mereka.
- Pengguna dapat mengevaluasi layanan ini dengan mengarahkan permintaan DNS mereka ke `35.223.197.204`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ adalah DNS resolver yang didukung iklan buatan Rust, yang bertujuan untuk melindungi data pengguna dari pelacakan dan penjualan oleh perusahaan.
- Proyek ini menghadapi masalah hukum yang menyebabkan penghentiannya, meningkatkan kekhawatiran tentang kelemahan keamanan dan kebutuhan blockchain.
- Pendapat pengguna tentang DN$ terbagi: beberapa menghargai kebaruannya, sementara yang lain tidak menyetujui penggunaan lelucon dan penipuan.

## [Papan Pekerjaan Teknologi: Siapa yang Merekrut? (April 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Papan lowongan kerja tersedia bagi perusahaan yang merekrut untuk posisi jarak jauh atau di lokasi, dengan membatasi posting hanya untuk perusahaan yang merekrut.
- Pembaca disarankan untuk mengirim email hanya jika secara pribadi tertarik dengan suatu pekerjaan, dengan berbagai sumber daya untuk pencari kerja dan tautan ke utas terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Perusahaan teknologi di seluruh dunia merekrut untuk posisi seperti Insinyur Perangkat Lunak, Manajer Produk, dan Insinyur Pembelajaran Mesin dengan gaji yang menggiurkan dan prospek peningkatan karier.
- Kemahiran dalam teknologi seperti Python, React, dan Vue.js sangat penting, dengan peluang di berbagai bidang seperti keamanan, AI, blockchain, dan teknologi kesehatan.
- Para pencari kerja dapat menjelajahi lowongan untuk pekerjaan jarak jauh, hibrida, atau di tempat di situs web yang telah ditentukan, yang menawarkan jalur profesional yang beragam dan menarik.

## [Blog A16Z: Mempertanyakan Transparansi dalam Pemasaran Teknologi](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- Penulis mengkritik blog a16z karena menjadi alat promosi untuk perusahaan portofolio mereka, menyoroti informasi yang bias dan mengabaikan pesaing dalam industri teknologi.
- Mereka berpendapat bahwa a16z memprioritaskan menghasilkan keuntungan untuk Mitra Terbatas (LP) mereka, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keadilan dan objektivitas konten mereka.
- Penekanan diberikan pada pentingnya transparansi dan kejujuran dalam berbagi konten, menurut kesimpulan penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- Diskusi yang berpusat pada berita industri teknologi yang didanai oleh VC berpotensi membuat liputan media lebih condong ke arah pemasaran daripada konten yang substantif.
- Topik-topiknya meliputi implikasi etika dari kekayaan, pengaruh VC terhadap pasar, intervensi pemerintah, dan dampak ekonomi teknologi.
- Perdebatan mencakup risiko monopoli, keseimbangan kepentingan publik dan swasta, bahaya totalitarianisme, kepercayaan terhadap konten online, dan promosi kewirausahaan oleh media teknologi yang didanai oleh perusahaan modal ventura.

## [Wireproxy: Klien WireGuard sebagai proksi HTTP/SOCKS5](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy adalah aplikasi ruang pengguna yang terhubung ke peer Wireguard, berfungsi sebagai proksi SOCKS5/HTTP atau terowongan tanpa izin root.
- Mendukung perutean statis TCP, UDP, beberapa peer, dan pengaturan perutean khusus, meningkatkan fleksibilitas dan kontrol atas lalu lintas proksi.
- Pengguna dapat dengan mudah mengonfigurasi Wireproxy menggunakan file konfigurasi contoh, menjadikannya alat serbaguna untuk memanfaatkan Wireguard untuk komunikasi jaringan yang aman dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy adalah klien WireGuard yang bertindak sebagai proxy HTTP/SOCKS5, yang memungkinkan pengguna merutekan lalu lintas internet secara selektif melalui koneksi WireGuard.
- Para pengguna merekomendasikan alat dan pengaturan yang berbeda untuk fungsi yang serupa, membahas berbagai klien proxy dan solusi VPN.
- Dipuji karena desainnya yang ramah pengguna dan efektivitasnya, Wireproxy menonjol sebagai opsi favorit untuk mengarahkan lalu lintas jaringan tertentu melalui koneksi WireGuard.

## [Lengan Robot DIY seharga $250 untuk Melipat Pakaian](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- Sebuah repositori tersedia untuk membangun dan mengoperasikan lengan robot yang terjangkau dengan harga $250, yang dirancang untuk lengan pemimpin untuk mengendalikan lengan pengikut, dengan kemampuan untuk melipat pakaian.
- Lengan robot menggunakan motor servo Dynamixel XL430 dan XL330 dan dapat dikelola melalui Dynamixel SDK, dengan perakitan yang melibatkan beberapa bahan, komponen pencetakan 3D, dan koneksi servo ke komputer.
- Leader arm lebih mudah dirakit, dilengkapi dengan pegangan dan pelatuk untuk mencengkeram, dan pengujian lengan dapat dilakukan dengan menggunakan skrip teleoperation.py.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- Diskusi GitHub menyelidiki kelayakan lengan robot yang murah dan mudah digunakan, mengusulkan desain robot yang lebih sederhana tanpa lengan untuk tugas-tugas seperti membawa barang.
- Tantangan seperti aktuator yang mahal, pemrograman yang rumit, dan rintangan akuisisi suku cadang disorot dalam percakapan.
- Berbagai perusahaan meluncurkan beragam lengan robotik, memicu perdebatan tentang ketergantungan teknologi saat ini dan efektivitas biaya untuk tugas-tugas rumah tangga dan industri, serta keterbatasan lengan berbiaya rendah untuk teleoperasi dalam hal jangkauan, torsi, dan keandalan.

## [RAGFlow: Mesin RAG sumber terbuka yang mutakhir untuk Pemahaman Dokumen](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow adalah mesin sumber terbuka yang memanfaatkan pemahaman dokumen yang mendalam, yang dikenal sebagai RAG (Retrieval-Augmented Generation), untuk bisnis yang mencari alur kerja yang efisien.
- Sistem ini menggabungkan Model Bahasa Besar untuk menjawab pertanyaan dengan kutipan yang beralasan, menawarkan fitur-fitur seperti ekstraksi pengetahuan, chunking berbasis templat, dan kompatibilitas dengan beragam sumber data.
- Sistem ini kompatibel dengan Docker, dapat dikonfigurasi melalui beberapa file, dirancang untuk integrasi bisnis yang mudah, dan menerima kontribusi dari komunitas sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow adalah mesin RAG sumber terbuka yang berfokus pada pengenalan tata letak, penguraian dokumen, dan ekstraksi tabel, yang menjanjikan dalam analisis dokumen.
- Perdebatan muncul mengenai nama proyek, penyertaan perspektif yang berbeda, penggunaan server proxy, tantangan pemahaman dokumen, dan keuntungan proyek sumber terbuka.
- Perbandingan kinerja dengan alat Amazon, Google, dan Microsoft dalam OCR, tata letak, dan deteksi tabel menimbulkan kekhawatiran akan status RAGFlow yang sepenuhnya sumber terbuka karena ketergantungannya pada komponen sumber tertutup.

## [Warisan Daniel: Perjalanan 3.400 Tahun](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- Artikel ini menggali pentingnya sejarah dan budaya dari nama Daniel, menelusuri akarnya kembali ke Mesopotamia kuno dan penyebutannya dalam berbagai teks kuno.
- Buku ini menyoroti hubungan antara budaya Ugarit, Kanaan, dan Israel, yang menyoroti evolusi identitas etnis dan kerajaan di daerah tersebut.
- Penulis menekankan popularitas nama Daniel yang bertahan lama dalam tradisi Kristen dan kesinambungannya selama 3.400 tahun sejarah, yang mungkin berasal dari sekitar tahun 600 SM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- Artikel blog ini mengeksplorasi makna religius dan budaya dari nama Daniel, yang diambil dari narasi Alkitab dan asal-usul bahasa.
- Para peserta berbagi anekdot pribadi, mendiskusikan nama-nama terkait seperti Gabriel dan Michael/Miguel, dan memperdebatkan hubungan dengan teks-teks kuno seperti Taurat dan Mahabharata.
- Tema-tema kesetiaan, kebenaran, dan penganiayaan agama dianalisis, menghubungkan kisah-kisah Alkitab dengan pengalaman kontemporer dan pencapaian karier.

## [Batu Tsunami: Peringatan Kuno Jepang](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- "Batu tsunami" yang berusia ratusan tahun di daerah pesisir Jepang berfungsi sebagai peringatan bagi generasi mendatang untuk mencari tempat yang tinggi setelah gempa bumi untuk menghindari gelombang yang menghancurkan.
- Bahkan dengan adanya pembangunan pantai dan konstruksi tembok laut, penduduk tertentu masih menghormati pesan yang disampaikan oleh batu-batu kuno ini.
- Artikel ini menyoroti pentingnya meneruskan ingatan tentang bencana masa lalu, terutama setelah tsunami 2011 di Jepang, kepada generasi mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- Artikel ini membahas tentang pentingnya batu tsunami berusia ratusan tahun di Jepang, ingatan masyarakat, respons pandemi, pengembangan vaksin, dan pengaruh kepercayaan agama terhadap masyarakat.
- Hal ini menekankan pada pelestarian pelajaran sejarah, membuat perubahan perilaku dan infrastruktur untuk mencegah bahaya penyakit, dan perdebatan seputar tanggap darurat pemerintah.
- Selain itu, penelitian ini juga mengeksplorasi efektivitas vaksin mRNA, politisasi ukuran kesehatan masyarakat, efek COVID-19 terhadap tingkat kematian, intervensi pemerintah, dan relevansi ajaran agama dalam masyarakat kontemporer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rain mengungkapkan solusi gangguan Wi-Fi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rain%20mengungkapkan%20solusi%20gangguan%20Wi-Fi&subheading=Selasa%2C%202%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
