---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon bergeser dari 'Just Walk Out' menjadi Dash Cart di toko kelontong](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon menghentikan toko kelontong tanpa kasir yang menggunakan teknologi "Just Walk Out" karena masalah akurasi dan biaya, dan beralih ke Dash Cart dan konter kasir mandiri.
- Teknologi "Just Walk Out" tetap tersedia di toko-toko Fresh tertentu di Inggris dan toko serba ada Amazon Go.
- Amazon bertujuan untuk meningkatkan jejaknya di sektor supermarket dengan mengeksplorasi berbagai teknologi dan pendekatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Diskusi ini membahas teknologi dan otomatisasi dalam bidang grosir dan ritel, terutama teknologi kasir tanpa kasir milik Amazon.
- Poin-poin penting termasuk pro dan kontra dari pembayaran mandiri, pengaruh layanan pesan antar terhadap pekerja dan restoran, pentingnya tenaga kerja terampil versus tidak terampil, dan isu-isu etis yang terkait dengan otomatisasi pekerjaan.
- Juga dibahas mengenai pencegahan pencurian, elemen manusia dalam proses otomatis, dan efektivitas biaya teknologi seperti RFID dalam ritel.

## [Renderlet: Merevolusi Grafis dengan Perakitan Web Lintas Platform](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Penulis sebelumnya bekerja di Adobe pada infrastruktur untuk aplikasi seperti Photoshop dan Acrobat, berurusan dengan kerumitan basis kode di berbagai platform.
- Mereka meninggalkan Adobe untuk mendirikan Renderlet, sebuah kerangka kerja grafis portabel berdasarkan WebAssembly, yang menggabungkan mesin vektor 2D.
- Versi alfa dari Renderlet akan segera hadir untuk mendapatkan umpan balik, dengan rencana masa depan untuk meningkatkan kompiler dan integrasi pada berbagai platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, kerangka kerja grafis portabel berbasis WebAssembly, dikembangkan oleh mantan karyawan Adobe, memungkinkan aplikasi berkinerja tinggi di berbagai platform dan menyederhanakan pembuatan modul grafis.
- Integrasi mesin vektor 2D Rive ke dalam API 3D didemonstrasikan, dengan rencana rilis publik yang akan datang, membuka jalan bagi game AAA berbasis browser yang potensial menggunakan WebGPU.
- Diskusi juga mencakup keterbatasan WebGPU/WASM untuk gaming, kemajuan dalam pengembangan aplikasi web-first dengan grafis 3D, potensi penggantian Electron menggunakan WebAssembly, Flutter untuk UI lintas platform, dan manfaat dan keterbatasan Haxe sebagai meta-compiler dalam membuat aplikasi visual lintas platform.

## [Gempa Bumi Mematikan 7,4 SR di Kedalaman 34 km di Taiwan](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Dalam 24 jam terakhir, 62 gempa bumi berkekuatan 2,5 SR atau lebih tinggi terjadi, tersebar di berbagai wilayah seperti California, Hawaii, Indonesia, Taiwan, Chili, Peru, dan banyak lagi.
- Gempa terakhir, berkekuatan 2,9 SR, menghantam Washington, sementara gempa paling kuat, berkekuatan 7,4 SR, menghantam Taiwan.
- Di berbagai belahan dunia, aktivitas seismik telah menjadi hal yang penting, yang menunjukkan dinamika geologi yang sedang berlangsung di Bumi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Gempa bumi berkekuatan 7,4 SR menghantam Taiwan, menyebabkan guncangan yang signifikan di Taipei dan mengakibatkan gedung-gedung runtuh.
- Diskusi yang muncul adalah mengenai keamanan gempa bumi, prakiraan tsunami, dan risiko bencana alam setelah kejadian tersebut.
- Pabrik TSMC menghadapi gangguan, memicu perdebatan tentang prediksi gempa bumi, kerusakan infrastruktur, gempa susulan, integritas bangunan, dan praktik konstruksi.

## [CityGaussian: Rendering Pemandangan Mutakhir dengan Gaussian 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) merevolusi rendering adegan berskala besar berkualitas tinggi secara real-time melalui percikan Gaussian 3D, pelatihan bagi-dan-taklukkan, dan strategi Level-of-Detail (LoD).
- Ini mengintegrasikan scene global sebelumnya dan pemilihan data pelatihan adaptif, yang mengarah pada kualitas rendering yang canggih dan kinerja waktu nyata pada skala yang berbeda.
- CityGS mengungguli metode lainnya, memberikan kecepatan rendering real-time yang luar biasa hingga 36 FPS dalam pengujian eksperimental.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussian splatting dieksplorasi dalam rendering adegan berskala besar secara real-time untuk teknologi rekonstruksi 3D, yang menunjukkan potensi efisiensi tetapi memicu perdebatan tentang batasan dan optimasi.
- Diskusi mencakup perbandingan fotogrametri dan Unreal Engine, menyoroti aplikasi dan kemajuan dalam rendering real-time dan teknologi GPU.
- Para kontributor berbagi pengalaman dan perspektif mengenai komputasi real-time dan performa grafis, mengisyaratkan pengoptimalan di masa depan, kemajuan penelitian, dan prospek yang menarik dari rilis teknologi di bawah lisensi open source.

## [Dukungan Python yang Ditingkatkan pada Pekerja Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers kini mendukung Python melalui Pyodide dan WebAssembly, sehingga tidak perlu lagi melakukan langkah-langkah pembangunan tambahan untuk menggunakan paket Python, sehingga memungkinkan interaksi Python dan JavaScript tanpa hambatan.
- Pustaka klien HTTP Python yang populer seperti aiohttp dan httpx kompatibel, dan FastAPI dapat berjalan di Workers yang menggunakan server ASGI, yang bertujuan untuk meningkatkan kinerja dan kompatibilitas.
- Cloudflare mendorong umpan balik komunitas Python untuk meningkatkan dukungan Pyodide, dengan menekankan keamanan jaringan, kecepatan situs web, dan menawarkan sumber daya tambahan serta lowongan pekerjaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers kini mendukung Python di Edge melalui Pyodide yang dikompilasi ke WebAssembly melalui Emscripten, sehingga memungkinkan implementasi Python di lingkungan Edge.
- Kekurangannya termasuk terikat pada versi Python tertentu, kesulitan resolusi paket, dan tantangan arsitektur yang terkait dengan JS/V8.
- Diskusi mencakup dampak snapshot V8, mengoptimalkan cold start di aplikasi JS, manfaat Wasm untuk Python, layanan Cloudflare seperti Durable Objects, menjalankan notebook Jupyter di WASM, dan efisiensi isolat V8 dalam layanan cloud.

## [Pesan Eklektik: Menyelami Pengalaman Pesan Suara yang Kreatif](https://afterthebeep.tel/)

- Kotak masuk pesan suara berisi konten yang bervariasi seperti renungan acak, lelucon, salam, dan pesan pribadi yang mencakup budaya pop, teknologi, dan emosi pribadi.
- Pesan-pesannya menunjukkan perpaduan antara kekonyolan dan keseriusan tanpa tema yang jelas, yang mencerminkan berbagai macam topik.
- Pengunjung dipersilakan untuk terlibat dengan situs sumber terbuka dengan menghubungi operator untuk mengajukan pertanyaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Para peserta diskusi mengingat kembali kemampuan peretasan teknologi di tahun 90-an dan awal tahun 00-an, berbagi kenangan nostalgia tentang memanipulasi sistem pesan suara publik dan mengakses sistem komputer dengan keamanan yang minim.
- Pembicaraan berkisar pada pemahaman tentang berbagi sumber daya di masa teknologi modern, menyarankan pemanfaatan FreeSwitch atau Asterisk untuk mengatur trunk SIP dan backend dialplan.
- Seorang individu secara manual memoderasi situs web untuk meninggalkan pesan suara, yang di-host oleh penyedia VoIP yang murah, dengan para pengguna yang memuji desain proyek dan mempertimbangkan penyaringan konten melalui teknologi AI dan TTS.

## [CEO Canoo Membeli Jet Pribadi di Tengah Kesulitan Keuangan](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, sebuah perusahaan rintisan EV, menghabiskan dua kali lipat pendapatan tahunannya untuk jet pribadi CEO Tony Aquila pada tahun 2023, dengan total $1,7 juta.
- Meskipun melaporkan pendapatan $886.000 dan menghadapi kerugian yang signifikan, Canoo berusaha untuk meningkatkan produksi kendaraan listrik untuk mencegah kebangkrutan, yang membedakannya dengan perusahaan rintisan EV yang sedang mengalami kesulitan.
- Canoo bertujuan untuk mencapai perkiraan pendapatan antara $50 juta hingga $100 juta pada tahun 2024, menyoroti rencana pertumbuhannya yang ambisius di tengah tantangan keuangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Penggunaan jet pribadi oleh CEO Canoo, yang mengganti biaya perusahaan sambil menginvestasikan dana pribadi, memicu kontroversi mengenai pengeluaran yang berlebihan dan kemungkinan konflik kepentingan.
- Perdebatan ini meluas hingga menciptakan mobil baru versus memanfaatkan platform yang sudah ada, pengaruh kendaraan listrik pada sektor otomotif, dan etika seputar pengeluaran CEO dan pilihan keuangan.
- Diskusi juga mencakup isu-isu sosial yang lebih luas, kebijakan pemerintah, dan pertemuan pribadi terkait COVID-19, imigrasi, dan tata kelola perusahaan.

## [Princeton Meluncurkan "SWE-agent" untuk GitHub dengan Fix Rate 12](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agent adalah alat bantu rekayasa perangkat lunak yang memanfaatkan model bahasa untuk mengatasi bug di repositori GitHub secara efektif, dengan menampilkan kinerja yang canggih.
- Ini menggunakan Agent-Computer Interface (ACI) untuk meningkatkan fungsi penelusuran dan pengeditan LM, menawarkan panduan instalasi dan instruksi penggunaan untuk menjalankan pipeline agen SWE pada masalah GitHub.
- Pengguna dapat mengevaluasi alat ini di SWE-bench set, dengan kesempatan untuk kontribusi dan keterlibatan komunitas melalui Discord, meskipun ada masalah yang diketahui terkait dengan kompatibilitas arsitektur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Alat bantu AI, seperti SWE-agent, sedang diperdebatkan untuk memperbaiki bug dan pembuatan kode, dengan keraguan tentang keampuhannya.
- Ada kekhawatiran mengenai kualitas dan keamanan kode yang dihasilkan AI, serta ketergantungan yang berlebihan pada AI dalam pengembangan perangkat lunak.
- Terlepas dari potensi AI dalam membantu tugas-tugas kode, pengawasan dan pengetahuan manusia masih penting untuk menjaga kualitas dan ketepatan perangkat lunak.

## [Memvisualisasikan Dinamika Tiga Benda Melalui Simulasi](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Teks ini menyajikan simulasi sederhana dari masalah tiga benda dengan menggunakan metode Euler dengan langkah waktu yang kecil.
- Simulasi ini mengubah koordinat kutub benda menjadi nilai RGB, menciptakan grafik yang memikat secara visual.
- Posisi awal diperoleh dari orbit periodik F10 dalam makalah ilmiah, dengan kesalahan yang terlihat setelah 2 periode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Diskusi ini membahas simulasi dinamika gravitasi, teori chaos, mekanika orbital, dan masalah n-body, yang menekankan keterbatasan solusi analitis dalam fisika.
- Para peserta mengeksplorasi penggunaan integrator dalam solusi numerik dan mendiskusikan tantangan dalam memodelkan sistem secara akurat dengan banyak benda, termasuk kompleksitas masalah tiga benda.
- Diskusi ini menyoroti teori chaos, teori gangguan, dan tantangan dalam memprediksi perilaku sistem yang kacau, menggarisbawahi pentingnya simulasi numerik untuk prediksi yang akurat dan kesenjangan dalam pendidikan fisika.

## [Membongkar rahasia SSD: Membongkar Teknologi Flash NAND](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Artikel ini membahas Solid State Devices (SSD), dengan fokus pada teknologi flash NAND dan membandingkan SSD dengan hard drive tradisional.
- Ini menjelaskan komponen internal SSD, seperti memori flash NAND dan perangkat lunak pengontrol, yang merinci proses pembacaan dan penulisan data.
- Teks ini mencakup berbagai aspek seperti berbagai jenis sel memori flash NAND, tantangan pengumpulan sampah, penghapusan file, pentingnya perintah TRIM, dan dampaknya terhadap pemulihan data, serta menghilangkan kesalahpahaman tentang daya tahan dan performa SSD dibandingkan dengan HDD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Artikel ini membahas asal mula istilah "flash" dalam SSD dan teknologi EEPROM, menghilangkan kesalahpahaman mengenai pengedipan lampu kilat secara fisik pada chip.
- Artikel ini membandingkan EPROM dan memori flash, menyoroti peran sinar UV dalam menghapus EPROM dan mempelajari teknologi SSD, risiko kerusakan data, dan strategi untuk meningkatkan keandalan SSD.
- Pengguna menyumbangkan pengalaman dan wawasan pribadi, menekankan pentingnya keandalan, daya tahan, dan praktik pemantauan untuk SSD.

## [Menghidupkan Kembali 'Pemanggang Terbang' Klasik sebagai Screensaver Interaktif](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Penulis membuat aplikasi screensaver untuk Apple Vision Pro, meniru screensaver ikonik "Flying Toasters" dari tahun 1989, dengan pemanggang roti interaktif dan fitur yang dapat disesuaikan.
- Aplikasi ini menggabungkan kontrol gerakan, animasi 3D, dan dikembangkan menggunakan Swift, yang menampilkan perjalanan pembelajaran teknis dan keterampilan pemecahan masalah dari penulisnya.
- Umpan balik diminta untuk meningkatkan iterasi aplikasi di masa depan, menekankan keterbukaan penulis untuk meningkatkan kreasi mereka berdasarkan masukan dari pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Pengguna tertarik dengan screensaver nostalgia seperti Flying Toasters untuk Vision Pro, yang memicu perdebatan tentang penyertaan screen saver di App Store.
- Kekhawatiran tentang harga, konten, dan dukungan pengembang muncul terkait teknologi VR Apple, menarik perbandingan dengan produk sukses sebelumnya dan evolusi teknologi VR.
- Pembahasan meliputi bias terhadap Apple, kemajuan teknologi, nostalgia terhadap screensaver lama, dan meningkatkan pengalaman screensaver klasik pada platform VR.

## [Tesla Naikkan Harga Model Y: Durasi Tidak Pasti](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla baru-baru ini menaikkan harga Model Y, tetapi durasi kenaikan harga ini masih belum pasti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Pengiriman Tesla Q1 2024 mengungkap masalah kualitas dan pemeliharaan yang menyebabkan ketidakpuasan pelanggan, yang mendorong beberapa orang untuk meminta pengembalian dana berdasarkan Lemon Laws.
- Rivian R1S dan Mercedes EQS semakin populer sebagai pilihan kendaraan listrik alternatif, dengan rekomendasi untuk menjelajahi Toyota/Lexus atau Jeep Wrangler 4xe sebagai pilihan yang dapat diandalkan.
- Stellantis meningkatkan upaya di pasar kendaraan listrik, memicu diskusi tentang tantangan kualitas Tesla dan perilaku Elon Musk, serta persaingan dari model EV lainnya.

## [Aktivitas Fisik Meningkatkan Kualitas Tidur dan Kesehatan Mental: Studi](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Sebuah penelitian di University of Texas di Austin mengungkapkan hubungan antara aktivitas fisik, kualitas tidur, dan kesehatan mental pada 82 orang dewasa muda yang menggunakan teknologi yang dapat dikenakan.
- Melakukan aktivitas fisik dikaitkan dengan tidur yang lebih nyenyak dan menyegarkan, yang mengarah pada peningkatan suasana hati dan penurunan tingkat stres.
- Penelitian ini menekankan pentingnya olahraga teratur untuk meningkatkan kualitas tidur dan kesehatan psikologis secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Penelitian yang dapat dikenakan mengungkapkan aktivitas fisik dapat meningkatkan kualitas tidur dengan memperpanjang latensi REM, didukung oleh bukti anekdot.
- Pengguna berbagi pengalaman yang beragam dengan akurasi pelacakan tidur Apple Watch dan Garmin, beberapa merasa bermanfaat sementara yang lain menyebabkan stres.
- Diskusi mencakup penggunaan magnesium untuk meningkatkan kualitas tidur, pemantauan stres, dan binaural beats untuk menghilangkan stres dan membantu tidur, menekankan pentingnya aktivitas fisik untuk tidur yang lebih baik dan berbagai pandangan tentang alat pelacak tidur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon bergeser dari 'Just Walk Out' menjadi Dash Cart di toko kelontong" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20bergeser%20dari%20'Just%20Walk%20Out'%20menjadi%20Dash%20Cart%20di%20toko%20kelontong&subheading=Rabu%2C%203%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
