---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI Mengangkat Masalah Etika dalam Kampanye Pengeboman Israel](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Militer Israel menggunakan program AI "Lavender" untuk menentukan target di Gaza, yang menyebabkan tingginya jumlah korban sipil, termasuk wanita dan anak-anak, karena tingkat kesalahan sistem yang tinggi dan kurangnya pengawasan manusia.
- Terlepas dari masalah etika, militer tetap menggunakan AI untuk penargetan, menyebabkan kehancuran yang luas dan hilangnya nyawa tak berdosa, terutama ketika menggunakan "bom bodoh" dan mengabaikan penilaian kerusakan bom, sehingga menimbulkan ketidakpastian tentang korban sipil.
- Para kritikus berpendapat bahwa strategi penargetan Israel kontraproduktif, mempertaruhkan peningkatan dukungan Hamas, karena pemerintah sayap kanan mengintensifkan serangan terhadap warga Palestina, membungkam perbedaan pendapat, dan meningkatkan tindakan kepolisian, sehingga mendorong dukungan untuk platform seperti Majalah +972 untuk peliputan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Perdebatan mengenai penggunaan AI dalam memandu serangan Israel di Gaza menimbulkan kekhawatiran mengenai penargetan individu yang terkait dengan teroris dan melanggar hukum humaniter internasional.
- Diskusi mengeksplorasi dukungan historis AS untuk eugenika dan ide-ide Nazi, peran Hamas, etika dalam menargetkan warga sipil dalam perang, perselisihan tentang angka korban, dan tantangan dalam membedakan kombatan dari warga sipil.
- Refleksi dibuat pada konflik Israel-Palestina, etika tindakan militer, penggunaan propaganda oleh kedua belah pihak, dan dinamika rumit di Gaza, menyoroti hukum internasional, aspek etika AI dalam peperangan, dan kompleksitas di zona konflik.

## [Kiat dan Alat untuk Mengungkap Pemilik Perusahaan Cangkang](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Jurnalis investigasi menggunakan perangkat dari jaringan seperti ICIJ dan OCCRP untuk mengungkap hubungan antara perusahaan cangkang dan pemilik rahasianya melalui teknik-teknik seperti melacak transfer bank dan memanfaatkan sumber daya seperti OpenCorporates.
- Agen-agen formasi sangat penting dalam menciptakan perusahaan cangkang untuk klien-klien kaya dengan menyediakan layanan seperti rekening bank dan nama-nama direktur dengan biaya tertentu, sementara para jurnalis mengungkap aset-aset tersembunyi dan hubungan kriminal yang potensial dengan menggunakan basis data seperti ICIJ Offshore Leaks.
- Mereka menyelidiki investigasi pencucian uang, kejahatan terorganisir, dan korupsi, terutama di negara-negara seperti Rusia dan Belarus, dengan mengikuti jejak uang dan menggunakan berbagai alat dan kiat pelaporan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- Diskusi gijn.org membahas tantangan dan manfaat menggunakan perusahaan cangkang untuk privasi keuangan, penghindaran pajak, dan perlindungan hukum.
- Para peserta memperdebatkan topik-topik seperti transparansi kepemilikan, dampak kebijakan pajak, dan implikasi etika dari struktur perusahaan yang kompleks.
- Poin-poin penting termasuk peran perusahaan cangkang dalam akuisisi, kepatuhan hukum, strategi pajak, perlindungan kekayaan, dan dampak dari pengawasan pemerintah dan ketidaksetaraan masyarakat dalam urusan keuangan.

## [Kloning Perplexity Lokal yang Dijalankan pada GPU Gaming Menunjukkan Performa yang Mengesankan](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Sebuah demo video menampilkan Model 7b yang beroperasi pada GPU gaming, memberikan performa yang luar biasa meskipun ada kendala perangkat keras.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Pengguna mengeksplorasi pengembangan dan kemampuan mesin pencari meta yang berjalan secara lokal, searxng, di GitHub, dengan fokus pada pengoptimalan perangkat keras, mengelola situs web, dan menyeimbangkan kinerja dan sumber daya dengan model pembuatan teks khusus.
- Perbandingan dibuat antara searxng dan platform AI lainnya seperti Perplexity, C.ai, dan Pi, sementara rekomendasi diberikan untuk upaya kolaborasi dan menarik investasi modal ventura.

## [Fitur Analisis Statis yang Disempurnakan di GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Artikel ini membahas peningkatan dalam analisis statis dalam kompiler GCC 14, yang menekankan pada pass analisis statis -fanalyzer, yang menampilkan kemampuan baru seperti mengidentifikasi loop tak terbatas dan mengatasi kelemahan keamanan melalui analisis taint.
- Ia berfokus pada peningkatan teknis daripada mempromosikan produk Red Hat, dengan menyebutkan Compiler Explorer dan versi GCC yang akan datang.
- Kesimpulannya menyediakan tautan ke blog dan toko Red Hat, yang mencakup topik keberagaman, kesetaraan, dan inklusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Sebuah diskusi tentang peningkatan analisis statis di GCC di redhat.com membahas tentang perbandingan pesan kesalahan di berbagai bahasa seperti C, Rust, dan NixOS, menunjukkan dengan tepat tantangan dan saran untuk peningkatan.
- Pentingnya pesan kesalahan yang tepat, akurasi peringatan, rekomendasi alat bantu, dan kekhawatiran mengenai model Model Bahasa dieksplorasi dalam debat, dengan penekanan pada penanganan kerentanan dan peningkatan standar pengkodean.
- Percakapan ini juga membahas kelemahan penggunaan fungsi seperti strcpy dan strlcpy di C, bersama dengan penggunaan pernyataan "goto" dan kontrol aliran dalam bahasa pemrograman yang lebih lama, menganjurkan untuk memanfaatkan fitur-fitur bahasa modern untuk meningkatkan kualitas kode.

## [Terobosan Terraform: Produksi Gas Alam Netral Karbon](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform telah menciptakan sebuah sistem yang memproduksi gas alam sintetis dari sinar matahari dan udara, menjadikannya netral karbon melalui elektrolisis hidrogen, penangkapan udara, dan teknologi metanasi.
- Pengembangan ini merupakan langkah penting dalam menawarkan gas alam yang hemat biaya dan bebas fosil, sehingga dapat mengurangi dampak lingkungan secara signifikan.
- Teknologi ini mengadaptasi proses industri ke energi terbarukan, memungkinkan produksi hidrogen hijau dan penangkapan CO2 yang efisien, dengan pemesanan sistem produksi yang sekarang tersedia untuk umum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries merintis produksi gas alam netral karbon dengan menggunakan tenaga surya, mengatasi masalah penyimpanan energi dan transportasi di sektor gas alam.
- Diskusi ini menganalisis pertukaran antara sumber energi seperti metana dan hidrogen, teknologi seperti penangkapan karbon, dan pergeseran ke opsi energi berkelanjutan di berbagai industri.
- Percakapan tersebut membahas masalah kebocoran metana, keefektifan penyimpanan energi jangka panjang, dan hubungannya dengan pemanasan global dan emisi gas rumah kaca.

## [Google Memperkenalkan Jpegli: Perpustakaan Pengkodean JPEG yang Lebih Cepat dan Efisien](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google telah meluncurkan pustaka pengkodean JPEG baru bernama Jpegli, yang memberikan peningkatan rasio kompresi sebesar 35% pada pengaturan kualitas tinggi.
- Jpegli direkayasa agar lebih cepat, lebih efektif, dan secara estetika menarik dibandingkan dengan JPEG standar, yang menyatukan heuristik kuantisasi adaptif dan pemilihan matriks kuantisasi yang disempurnakan.
- Pengujian menunjukkan bahwa Jpegli dapat mengompresi gambar berkualitas tinggi secara lebih efektif daripada codec JPEG tradisional, yang berpotensi menghasilkan pengalaman internet yang lebih cepat dan memukau secara visual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich memperkenalkan Jpegli, sebuah perpustakaan pengkodean JPEG baru, yang berfokus pada peningkatan kualitas gambar dan efisiensi kompresi dengan menggunakan konvensi penamaan Swiss Jerman.
- Diskusi termasuk membandingkan kualitas gambar dengan berbagai codec, mengevaluasi format seperti AVIF dan JPEG XL, dan perdebatan tentang pilihan Google untuk tidak menyertakan JPEG XL di Chrome.
- Pengguna mempertimbangkan untuk mengintegrasikan Jpegli dengan WebAssembly untuk memperluas penggunaannya, menekankan pengoptimalan format saat ini daripada membuat format baru, yang mendukung pengkodean kedalaman bit yang tinggi.

## [PyTorch's ipex-llm: Perpustakaan LLM yang Kompatibel dengan Intel](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- Proyek bigdl-llm telah bergeser ke ipex-llm, sebuah pustaka PyTorch yang dirancang untuk menjalankan LLM pada CPU dan GPU Intel dengan latensi minimal.
- ipex-llm, berdasarkan Intel Extension untuk PyTorch, menghadirkan integrasi tanpa batas dengan berbagai alat dan model, menawarkan opsi pengoptimalan dan penyesuaian untuk model LLM pada perangkat keras Intel.
- Lebih dari 50 model dioptimalkan pada ipex-llm, mendukung inferensi bit rendah, decoding spekulatif, dan kompatibilitas dengan perpustakaan komunitas, yang dirinci dalam dokumentasi dengan tolok ukur, sampel kode, dan panduan instalasi; kinerja dapat bervariasi tergantung pada penggunaan dan konfigurasi, terutama pada perangkat non-Intel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- Diskusi GitHub menyoroti potensi CPU dan GPU Intel di pasar GPU dibandingkan dengan AMD dan Nvidia, yang menekankan kapasitas VRAM yang lebih tinggi dengan harga yang kompetitif untuk beban kerja AI.
- Percakapan tersebut menunjukkan bahwa Intel harus fokus untuk meningkatkan kapasitas VRAM pada peluncuran GPU mereka, mengoptimalkan kinerja memori, dan memenuhi permintaan konsumen akan kapasitas RAM yang tinggi dengan harga yang terjangkau.
- Para peserta mengungkapkan optimisme mereka terhadap dukungan perangkat lunak dan proposisi nilai dari Intel, dan melihat masa depan yang menjanjikan untuk GPU Intel dibandingkan dengan kompetitor lainnya.

## [Meningkatkan Pengembangan dengan LiveView dan Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan LiveView dengan Svelte dalam pengembangan web, menunjukkan bagaimana hal ini memungkinkan rendering sisi server dengan komponen stateful yang mirip dengan SPA tanpa memerlukan layanan mikro frontend yang terpisah di Sequin.
- Tim di Sequin menemukan bahwa LiveView sangat efisien sekaligus membuat frustrasi, yang akhirnya membuat mereka menemukan LiveSvelte sebagai pustaka pelengkap untuk proses pengembangan yang lebih lancar.
- LiveSvelte menggabungkan transisi state dan state di frontend dengan mulus, memberikan pemisahan yang jelas antara frontend dan backend, memanfaatkan kerangka kerja frontend Svelte yang ringan dan cepat yang ideal untuk pengguna LiveView.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Diskusi ini membahas penggunaan LiveView dan Svelte untuk video game multipemain, yang mencakup kode klien prediktif dan konsep sinkronisasi server.
- Ini mengeksplorasi tantangan, keuntungan, dan peningkatan desain game sambil mendiskusikan kinerja Elixir untuk logika game dan dampak lingkungan runtime pada aplikasi web.
- Percakapan tersebut juga menyebutkan alat dan kerangka kerja untuk manajemen state, yang menunjukkan potensi dan kompleksitas pemanfaatan LiveView dan Svelte dalam pengembangan web.

## [Proyek Pemetaan Dasar Laut: 25% Selesai, Tersisa 6 Tahun Lagi](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 adalah sebuah proyek dengan misi untuk memetakan dasar laut secara menyeluruh pada tahun 2030, dengan hanya 25% pemetaan yang telah selesai hingga saat ini.
- Proyek ini memanfaatkan kontribusi data dan kolaborasi untuk membuat penemuan baru seperti gunung laut besar, dengan memanfaatkan data satelit dan teknologi canggih.
- Untuk mempercepat proses pemetaan, Seabed 2030 menggabungkan kendaraan otonom dan kecerdasan buatan, yang bertujuan untuk mendukung tujuan pembangunan berkelanjutan dan meningkatkan kesadaran akan tantangan kelautan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Diskusi ini mencakup pemetaan dasar laut, penggunaan militer, aspek historis, dan dilema etika pertambangan laut dalam.
- Buku ini mengeksplorasi pentingnya kriptografi yang presisi, efek gravitasi pada presisi rudal, dan dampak lingkungan dari penambangan dasar laut.
- Selain itu, buku ini membahas kecakapan pemetaan Angkatan Laut AS, kerahasiaan kapal selam, dan tantangan dalam akurasi pemetaan dasar laut.

## [Plandex: Mesin Pengkodean AI Sumber Terbuka](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex adalah mesin pengkodean AI sumber terbuka yang dirancang untuk tugas-tugas kompleks, menampilkan integrasi tanpa batas dengan OpenAI API, kontrol versi, sandboxing, dan tinjauan perbedaan.
- Ditulis dalam bahasa Go, aplikasi ini menyederhanakan pemuatan file, eksekusi tugas, dan pengiriman yang cepat di terminal dengan opsi instalasi satu baris yang cepat.
- Pengguna dapat terlibat dengan memberikan umpan balik, berkontribusi melalui Discord, atau mengirimkan pull request untuk proyek tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex adalah mesin pengkodean AI sumber terbuka untuk tugas-tugas kompleks, yang menekankan pada penanganan kasus-kasus tepi dan kegagalan, yang ditulis dalam bahasa Go sebagai alat CLI.
- Pengguna dapat menjalankan tugas di latar belakang, mengelola tugas yang sedang berjalan, dan terhubung untuk streaming, dengan integrasi dengan git, kontrol versi, pembaruan kotak pasir, dan antarmuka tinjauan yang berbeda.
- Diskusi mengeksplorasi penggunaan Plandex untuk pengeditan dan pengujian kode otomatis, menyebutkan proyek Sweep sebagai model bahasa yang mirip dengan GH Copilot, dan berbagi pengalaman dengan berbagai model dan alat untuk tugas-tugas pengkodean.

## [Gedung Putih Usulkan Waktu Terkoordinasi untuk Misi ke Bulan](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Gedung Putih telah menugaskan NASA untuk mengembangkan zona waktu baru, Waktu Bulan Terkoordinasi (LTC), untuk Bulan karena kekuatan medan gravitasi yang berbeda menyebabkan waktu berlalu lebih cepat di sana.
- LTC bertujuan untuk menyinkronkan misi wahana antariksa ke Bulan, karena jam atom di Bumi berjalan lebih cepat di Bulan, sehingga menimbulkan tantangan waktu untuk misi.
- Berbagai negara dan organisasi berkolaborasi untuk membangun LTC pada tahun 2026 untuk misi Bulan berawak AS, yang sangat penting untuk komunikasi dan navigasi yang efektif di luar angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Gedung Putih sedang mempertimbangkan untuk memperkenalkan zona waktu yang unik, Waktu Bulan Terkoordinasi (CLT), untuk Bulan untuk mengurangi ketergantungan pada jam Bumi, yang berpotensi memanfaatkan jam atom untuk merekam peristiwa langit.
- Diskusi sedang berlangsung untuk mengganti nama Waktu Universal Terkoordinasi (UTC) dan menetapkan standar waktu universal, mengeksplorasi dilatasi waktu dalam Relativitas Khusus dan Umum, yang berdampak pada perjalanan ruang angkasa dan interaksi gravitasi.
- Tantangan untuk menstandarisasi waktu di berbagai kerangka referensi, menyesuaikan konstanta fisika, dan perlunya ketepatan waktu yang tepat dalam aktivitas bulan adalah poin-poin penting dalam memahami konsep-konsep kompleks dilatasi waktu, gravitasi, dan kecepatan cahaya.

## ['Hati Mini' Revolusioner yang Ditumbuhkan di Kelenjar Getah Bening Bisa Tawarkan Harapan untuk Gagal Hati](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis telah menyuntikkan sel hati ke dalam kelenjar getah bening seseorang, yang bertujuan untuk mengembangkan 'hati mini' untuk membantu mengatasi gagal hati, yang menawarkan solusi sementara bagi pasien transplantasi.
- Teknik inovatif ini, yang telah terbukti berhasil pada hewan, menargetkan individu yang tidak cocok untuk transplantasi hati standar, dengan rencana untuk memperluas ke sel ginjal dan pankreas dalam kelenjar getah bening, yang berpotensi menghilangkan kebutuhan akan obat imunosupresif.
- Metode perintis ini dapat merevolusi terapi sel dengan memproduksi sel yang dipersonalisasi yang mencerminkan keragaman hati, menampilkan alternatif yang menjanjikan untuk transplantasi konvensional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Percobaan baru melibatkan penyuntikan sel hati yang sehat ke dalam kelenjar getah bening seseorang untuk menumbuhkan "hati mini" untuk mengobati gagal hati.
- Penelitian sedang berlangsung mengenai penggunaan sel punca untuk membuat sel hati yang dipersonalisasi untuk transplantasi, dengan menghadapi tantangan dalam memastikan jenis sel yang tepat dan mengatasi masalah keamanan.
- Ketertarikan untuk menggunakan kelenjar getah bening untuk transplantasi organ yang terdesentralisasi dan menciptakan organ mini untuk fungsi cadangan semakin meningkat di bidang medis.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Alternatif yang Stabil dan Digerakkan oleh Komunitas](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 kini telah dirilis, menawarkan versi stabil dari fork copyleft Redis® OSS 7.2.4.1, yang menekankan pada stabilitas dan pengembangan berbasis komunitas.
- Dilindungi oleh Lisensi Publik Umum GNU yang lebih rendah, Redict bertujuan untuk mencegah eksploitasi dan mempromosikan solusi perangkat lunak bebas dalam infrastruktur.
- Pembaruan yang direncanakan melibatkan modernisasi sistem build, forking ekosistem, dan meningkatkan dokumentasi, menerima kontribusi komunitas untuk memantapkan diri sebagai alternatif yang dapat diandalkan untuk Redis®.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, sebuah fork copyleft dari Redis, memicu diskusi komunitas tentang stabilitas dan pemeliharaan jangka panjang.
- Perdebatan berpusat pada praktik lisensi, kekhawatiran komersialisasi oleh Redis Labs, lisensi LGPL, merek dagang, hak-hak kontributor, dan keseimbangan antara prinsip-prinsip open source dan masalah komersial.
- Perbandingan antara proyek-proyek sumber terbuka, persyaratan lisensi, dan lanskap sumber terbuka yang terus berkembang adalah bagian dari pembicaraan.

## [MOnSter 6502: Replika Skala Transistor dari MOS 6502](https://monster6502.com/)

- Proyek MOnSter 6502 bertujuan untuk mereplikasi mikroprosesor MOS 6502, yang terkenal dengan perannya dalam sistem komputer yang signifikan.
- Terdiri dari 4769 elemen, seperti 3218 transistor dan 1019 resistor, replika ini beroperasi pada kecepatan yang lebih rendah dibandingkan dengan chip aslinya dan menyertakan fitur-fitur baru, seperti LED.
- Meskipun belum dapat dibeli, proyek yang telah berlangsung selama sekitar 8 tahun ini bersiap untuk debut publik penuh pada tahun 2023, menawarkan demonstrasi di Evil Mad Scientist Laboratories di Sunnyvale, California.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 adalah replika skala transistor yang berfungsi dari mikroprosesor MOS 6502, berjalan lebih lambat karena peningkatan kapasitansi, menyoroti teknologi komputer yang lebih tua dan penggunaan transistor pada CPU awal.
- Pembicaraan berkisar pada pengintegrasian chip 6502 ke dalam komputer klasik seperti Apple ][, yang berfokus pada mengatasi rintangan memori dan output video dengan diskusi mengenai penyesuaian kecepatan clock, tampilan, dan emulasi prosesor.
- Proyek ini dianggap sebagai perpaduan antara seni dan kemajuan teknologi bersejarah, yang menampilkan kombinasi unik antara kreativitas dan makna historis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI Mengangkat Masalah Etika dalam Kampanye Pengeboman Israel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20Mengangkat%20Masalah%20Etika%20dalam%20Kampanye%20Pengeboman%20Israel&subheading=Kamis%2C%204%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
