---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Menguraikan Hadiah Kartu Kredit dan Biaya Penukaran](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Biaya penukaran adalah sumber pendapatan penting bagi penerbit kartu, yang dieksplorasi dalam artikel tentang program hadiah kartu kredit.
- Chase dan American Express bersaing di pasar kartu kredit, dengan Chase meluncurkan kartu Chase Sapphire Reserve untuk menyaingi American Express.
- Memahami biaya penukaran dan hadiah adalah kunci saat menilai opsi kartu kredit, seperti yang disoroti dalam artikel ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Artikel ini mengupas struktur program hadiah kartu kredit dan pengaruhnya terhadap merchant dan konsumen.
- Laporan ini menyoroti faktor-faktor yang memengaruhi keterlibatan pedagang, peraturan Uni Eropa, keadilan, penetapan harga, dan persaingan, di samping pro dan kontra pembayaran tunai versus pembayaran elektronik dan kompleksitas biaya transaksi kartu kredit.
- Diskusi ini mencakup nuansa penipuan pajak, biaya kenyamanan, dan strategi untuk memaksimalkan manfaat kartu kredit, menawarkan pandangan yang komprehensif tentang transaksi kartu kredit dan optimalisasi hadiah.

## [Mario Kart 8 Strategi: Memaksimalkan Kinerja dengan Efisiensi Pareto](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Artikel ini membahas tentang pemilihan pembalap, bodi, ban, dan glider terbaik di Mario Kart 8 untuk mendapatkan performa terbaik, memperkenalkan efisiensi Pareto dan Pareto depan untuk menyeimbangkan kecepatan dan akselerasi secara efektif.
- Pemain dapat memanfaatkan Pareto untuk menyingkirkan opsi yang lebih rendah, namun pilihan utama bergantung pada preferensi pribadi dan gaya permainan.
- Buku ini juga membahas pendekatan masalah optimasi multi-objektif dengan pendekatan Pareto, menawarkan wawasan lebih lanjut bagi pembaca yang tertarik dengan penelitian penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Artikel ini membahas efisiensi Pareto dalam pengambilan keputusan menggunakan visualisasi yang dibuat dengan Svelte dan Three.js.
- Ini menerapkan konsep ini pada skenario seperti memilih motor, kombinasi permainan, dan meningkatkan gameplay di Mario Kart.
- Wawasan pengguna tentang kepraktisan presentasi, taktik bermain game online, pembangunan karakter, dan pengaruh pemilihan karakter terhadap alokasi item juga disertakan.

## [Gadis Piano AI Memperoleh Lisensi MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Diskusi ini berkisar pada teknologi AI dalam penciptaan musik, meliputi vokal, lirik, dan lagu lengkap, mengeksplorasi kualitas, penggunaan praktis, dan potensi dampaknya terhadap industri musik.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pendapat tentang musik yang dihasilkan oleh AI, menyentuh peran AI dalam karya kreatif, hambatannya dibandingkan dengan kreativitas manusia, dan lanskap penciptaan seni yang berkembang dengan AI.
- Percakapan ini menyoroti perpaduan antara teknologi dan musik, dengan membahas pengaruh AI yang semakin meningkat dan transformasi yang sedang berlangsung di industri musik.

## [Transisi Negara Jerman ke Linux dan LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Negara bagian Schleswig-Holstein di Jerman beralih dari Microsoft ke Linux dan LibreOffice untuk 30.000 karyawannya, dengan menekankan biaya, keamanan, dan kedaulatan digital.
- Hal ini sejalan dengan tren yang berkembang di Uni Eropa dan Tiongkok untuk mengadopsi perangkat lunak sumber terbuka, melindungi data, dan mendorong persaingan teknologi lokal.
- Transisi serupa telah terjadi di negara-negara Eropa lainnya, dan Cina juga beralih dari Windows ke Linux untuk kontrol desktop, didorong oleh penghematan biaya dan tujuan keamanan TI yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Negara Jerman sedang melakukan transisi ke Linux dan LibreOffice dari Microsoft, yang memicu diskusi tentang perubahan perangkat lunak, ketergantungan pada cloud, dan kebangkitan proyek LiMux.
- Para pengguna memperdebatkan tantangan untuk berpindah ke solusi sumber terbuka seperti StarOffice, LibreOffice, dan LaTeX, sambil mengekspresikan preferensi untuk Microsoft Office dan frustrasi dengan perubahan yang dipaksakan.
- Percakapan ini membahas perbandingan antara Microsoft Office dan alat bantu sumber terbuka, efisiensi bahasa pemrograman, sistem konfigurasi, dan keunggulan Linux dalam manajemen perangkat lunak dibandingkan Windows, yang mencerminkan evolusi teknologi sumber terbuka yang sedang berlangsung di industri ini.

## [Mengungkap Evolusi Tabel Data](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- Filosofi Desain Tabel Besar mempelajari perkembangan historis tabel, menekankan pentingnya kolom dan baris yang terstruktur untuk presentasi data yang efektif.
- Buku ini mengikuti evolusi tabel dari era kuno hingga alat bantu modern seperti Excel, mempromosikan pendekatan analisis data menyeluruh menggunakan Python."
- Great Tables menguraikan kerangka kerja Python untuk membuat tabel yang tertata dengan baik dan menarik secara visual, termasuk opsi penyesuaian dan teknik pemformatan untuk meningkatkan kualitas tabel ringkasan statis untuk berbagai tujuan."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Postingan ini membahas konsep desain proyek Great Tables, berkonsentrasi pada tabel Python/Jupyter dan membuat "tata bahasa tabel" untuk menyajikan data secara efektif.
- Sebuah pengantar ke pustaka tabel Buckaroo disediakan untuk eksplorasi tabel data interaktif, mengkritik fungsi print() dan display() Jupyter sambil menekankan pentingnya standarisasi "tata bahasa tabel" untuk analisis data.
- Wawasan yang ditawarkan tentang tata letak tabel, keterbacaan, prinsip-prinsip visualisasi data, produksi tabel historis, rendering yang efisien menggunakan pustaka seperti ag-grid dan arrow, dan alat bantu seperti Mito untuk pemformatan data yang disempurnakan dan tabel yang menarik secara visual dalam Python.

## [Radar Kompresi Pulsa Canggih untuk Aplikasi Jarak Jauh](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Artikel ini membandingkan desain radar FMCW dan radar pulsa, dengan fokus pada manfaat dan hambatan radar pulsa dalam skenario jarak jauh.
- Ini menguraikan pengembangan sistem radar kompresi pulsa kontemporer, yang mencakup elemen-elemen kunci seperti ADC, DAC, filter, dan FPGA untuk meningkatkan kinerja.
- Sistem radar, dengan total biaya $570 USD, mengatasi tantangan seperti DC offset dan noise floor untuk memungkinkan deteksi target pada jarak hingga 400 meter, menyediakan fitur canggih yang tidak umum pada radar dalam kisaran harga yang sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Tulisan ini mengeksplorasi pembuatan radar 6 GHz DIY untuk mendeteksi detak jantung dan pernapasan, memanfaatkan unit radar Doppler 10 GHz sambil mengatasi masalah keamanan pada pemanasan jaringan dan batas paparan, termasuk risiko dengan radar militer.
- Topik yang dibahas meliputi desain PCB, perutean sinyal, komponen seperti AFE7225 dan Zynq, serta penundaan FPGA, bersama dengan kemajuan teknologi radar seperti radar AESA dan SAR, potensi dalam sistem radar otomotif, dan kemampuan LIDAR yang melebihi kemampuan LIDAR.
- Pencipta asli membangun radar sebagai tantangan pribadi tanpa aplikasi khusus, menguraikan pembuatan PCB untuk SAR dan penggunaan perangkat lunak sumber terbuka.

## [Kerentanan CSS dalam Email HTML Menimbulkan Masalah Keamanan](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Penyerang mengeksploitasi CSS dalam email HTML untuk memanipulasi visibilitas konten, sehingga menimbulkan risiko keamanan dan memungkinkan terjadinya penipuan phishing, yang memengaruhi Thunderbird, Outlook di web, dan pengguna Gmail.
- Beberapa klien email menawarkan perlindungan, tetapi pengguna harus berhati-hati dengan email HTML, seperti menonaktifkan HTML atau menggunakan mode terbatas untuk menurunkan risiko.
- Karena adanya tantangan dalam menerapkan pertahanan yang kuat pada klien email, kewaspadaan pengguna dan tindakan pencegahan sangat penting dalam memerangi kerentanan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Thread diskusi ini membahas tentang risiko serangan phishing email HTML dan keraguan terhadap efektivitas layanan simulasi phishing.
- Kekhawatiran muncul tentang kerentanan keamanan dalam penerusan email, perdebatan tentang penggunaan HTML vs. Markdown dalam email, dan tantangan pengkodean email HTML disorot.
- Topik-topiknya mencakup pengoptimalan seluler, ambiguitas format tanggal, format ISO 8601, opsi font, persetujuan 2 faktor untuk sistem faktur, dan langkah-langkah keamanan email sambil membahas kompatibilitas email di berbagai klien email.

## [Kotak Pasir V8 Chrome: Meningkatkan Keamanan dan Stabilitas](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, fitur keamanan untuk mesin V8, kini menjadi bagian dari Program Hadiah Kerentanan Chrome, yang berfokus untuk mengatasi masalah kerusakan memori yang sering kali menyebabkan eksploitasi Chrome.
- Ini bertujuan untuk menahan kerusakan memori dalam V8 untuk mencegah dampak di seluruh sistem, dengan dampak kinerja yang rendah, yang sudah beroperasi pada platform yang kompatibel untuk pengujian.
- V8 Sandbox sangat penting untuk meningkatkan keamanan memori dalam V8, menandai kemajuan yang signifikan dalam mengamankan mesin dari kerentanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Diskusi berpusat pada kerentanan pada mesin V8, terutama yang berhubungan dengan compiler, garbage collector, interpreter, dan parser.
- Saran mitigasi termasuk menonaktifkan kompiler JIT, menggunakan bahasa yang aman dari segi memori untuk komponen tertentu, dan menerapkan praktik yang aman dari segi memori.
- Pentingnya bahasa yang aman untuk memori seperti Rust, tantangan dalam menghilangkan kesalahan memori dan masalah logika, dan potensi manfaat menggunakan Rust untuk keamanan memori dalam implementasi sandbox ditekankan.

## [HTTP/2 Banjir Lanjutan: Kerentanan dan Dampak yang parah.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood adalah kerentanan kritis dalam protokol HTTP/2, yang menyebabkan kerusakan server dan masalah kinerja karena meluapnya header.
- Implementasi proteksi yang tidak tepat pada server HTTP/2 utama memungkinkan serangan tidak diketahui, sehingga berpotensi menyebabkan kerusakan CPU dan memori.
- Eksploitasi dunia nyata di Golang dan Node.js telah mengganggu layanan internet, sehingga mendorong kolaborasi dengan raksasa teknologi dan proyek sumber terbuka untuk mengurangi dampak luas dari kerentanan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Artikel ini membahas masalah Continuation Flood pada HTTP/2 dan efeknya pada server web dan reverse proxy.
- Diskusi dalam komentar menekankan pentingnya menghindari rekayasa yang berlebihan, masalah skalabilitas, dan pentingnya praktik pengkodean yang aman bagi para pengembang.
- Para pengguna memperdebatkan dampaknya pada server seperti Caddy, perbedaan antara HTTP/1.1 dan HTTP/2, serta kompleksitas dan tantangan HTTP/2 terkait skalabilitas dan pemanfaatan sumber daya, bersama dengan solusi untuk server yang rentan.

## [JetMoE-8B: Model AI yang Hemat Biaya Mengungguli LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Model JetMoE-8B, dengan biaya kurang dari $0,1 juta dan dilatih dengan set data publik dan GPU kelas konsumen, mengungguli model LLaMA2-7B yang bernilai miliaran dolar dari Meta AI.
- JetMoE-8B, yang ramah akademisi dan bersumber terbuka, memiliki 2,2 miliar parameter aktif selama inferensi dan telah dilatih dengan 1,25 triliun token menggunakan klaster GPU selama dua minggu.
- Laporan teknis terperinci dan benchmark untuk JetMoE-8B tersedia di halaman Github dan HuggingFace mereka, menyambut peluang kolaborasi dengan informasi kontak yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Model JetMoE, dengan biaya pelatihan kurang dari $0,1 juta, mengungguli model LLaMA2 dari Meta AI meskipun menggunakan sumber daya yang lebih sedikit.
- Desain campuran ganda inovatif dari para ahli JetMoE memangkas biaya komputasi dengan tetap mempertahankan akurasi yang tinggi.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti efisiensi model "mobil badut", membandingkan biaya server AWS dengan perangkat keras khusus, opsi GPU untuk AI, beberapa mesin pelatihan GPU, dan tantangan dalam membangun dan melatih perusahaan BigModel.

## [Waspadalah: Firma Hukum AI Palsu Menggunakan Ancaman DMCA untuk Meningkatkan SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Firma hukum AI palsu mengeluarkan ancaman DMCA palsu kepada pemilik situs untuk meningkatkan SEO dengan backlink.
- Jurnalis Ernie Smith adalah target dari skema ini, menerima pemberitahuan DMCA palsu atas foto keyfob.
- Firma hukum yang seharusnya, Commonwealth Legal, kemungkinan besar fiktif, menggunakan gambar pengacara yang dihasilkan oleh AI dan biografi yang meragukan untuk memanipulasi SEO dengan backlink.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Firma hukum AI palsu menggunakan ancaman DMCA untuk meningkatkan peringkat SEO dan mengeksploitasi kerumitan sistem hukum, terutama yang memengaruhi individu dan usaha kecil/menengah.
- Mengkritik sistem peradilan AS yang memprioritaskan modal di atas keadilan, yang mengarah pada masalah hukum sistemik yang dipengaruhi oleh faktor moneter.
- Membahas pentingnya memeriksa pengacara, tantangan dalam menilai kualitas pengacara untuk perkara perdata, dan bagaimana biaya hukum berdampak pada akses terhadap keadilan.

## [FFmpeg 7.0 Meluncurkan Fitur Baru dan Peningkatan Kinerja](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg adalah alat serbaguna untuk merekam, mengonversi, dan melakukan streaming audio dan video pada berbagai sistem operasi.
- Perangkat lunak ini secara teratur merilis pembaruan dengan fitur-fitur baru seperti encoder, decoder, filter, dan pengoptimalan kinerja, yang diuntungkan dari partisipasi dalam program Google Summer of Code.
- Pengguna disarankan untuk memperbarui ke versi terbaru untuk memanfaatkan peningkatan dan perbaikan bug terbaru yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Para pengguna mendiskusikan rilis FFmpeg 7.0 dan ketergantungan, alternatif, dan codec seperti VVC, membandingkannya dengan AV1 untuk pengurangan bitrate dan kualitas.
- Beberapa menyebutkan penggunaan pembungkus Rust untuk FFmpeg, mengeksplorasi tantangan dalam menulis ulang dalam bahasa yang berbeda, penggunaan antarmuka GUI, frustrasi dengan kerumitan, dan kebutuhan akan panduan yang lebih sederhana.
- Pembaruan dalam XMedia Recode, Permute, dan FFmpeg CLI, diskusi tentang dukungan ambisonic, peningkatan DirectX, pengkodean dengan pustaka yang berbeda, dan mencari klarifikasi tentang berbagai topik, dengan saran alat seperti LosslessCut dan XMedia Recode untuk pengeditan video yang lebih mudah.

## [Jalur Kereta Api Besar Amerika: Menghubungkan 3.700 Mil di Seluruh Amerika Serikat](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Great American Rail-Trail membentang lebih dari 3.700 mil dari Washington, D.C., ke Negara Bagian Washington, menghubungkan lebih dari 150 jalur kereta api dan jalur yang ada, mempromosikan perjalanan tanpa kendaraan bermotor dan ekonomi lokal.
- Kriteria utama menjamin pengalaman jalur terbaik, dengan lebih dari 52% rute telah selesai, melewati berbagai negara bagian dengan gerbang-gerbang yang ikonik.
- Advokasi, kesukarelaan, dan donasi memainkan peran penting dalam menjaga dan memelihara jalur-jalur ini, dengan dukungan yang tersedia melalui donasi ke RTC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Great American Rail-Trail membentang sepanjang 3.800 mil, dengan penyelesaian jembatan baru-baru ini yang memungkinkan penyeberangan Sungai Mississippi, memanfaatkan railbanking untuk mengubah koridor kereta api menjadi jalan setapak.
- Diskusi yang sedang berlangsung melibatkan jalur jarak jauh, manfaat sistem kereta ringan, membandingkan jalur AS dan Eropa, dan kemungkinan menghubungkan jalur-jalur seperti Jalur Puncak Pasifik dan Jalur Appalachian.
- Percakapan juga mencakup tantangan di Wyoming, potensi sistem jalur nasional, perdebatan tentang rute bersepeda yang optimal di seluruh AS, rute tertentu, pengalaman negara bagian, dan lelucon ringan tentang negara bagian seperti Iowa dan Indiana.

## [Departemen Energi AS Mendukung Proyek Percontohan Penyimpanan Energi Pasir Panas](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Departemen Energi AS mendukung proyek percontohan untuk menunjukkan kelayakan penyimpanan energi dalam pasir yang dipanaskan, yang mampu menghasilkan 135 MW selama lima hari.
- Para peneliti di Laboratorium Energi Terbarukan Nasional telah menciptakan sebuah sistem prototipe yang memanfaatkan pasir yang dipanaskan yang dapat menahan panas selama lebih dari lima hari.
- Proyek ini, yang didanai sebesar $4 juta, akan memamerkan kapasitas pelepasan 100 kW dan durasi 10 jam, menyoroti potensi teknologi ini. Metode penyimpanan energi berdurasi lebih lama lainnya juga sedang dalam proses, seperti penyimpanan energi udara bertekanan dan hidrogen yang disimpan dalam gua garam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Pasir sedang dipertimbangkan untuk penyimpanan energi, terutama untuk keperluan termal, melalui metode seperti penyimpanan energi pasir yang dipanaskan dan baterai pasir.
- Diskusi ini mengeksplorasi efisiensi dan kepraktisan penggunaan pasir dibandingkan dengan bahan seperti baterai lithium atau air untuk penyimpanan.
- Fokus utamanya adalah menemukan cara yang ekonomis dan efektif untuk menyimpan dan menggunakan energi panas di berbagai aplikasi dan teknologi.

## [Kesalahan AI ciptakan pornografi pengguna lotere, situs Washington ditarik](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Situs web yang didukung oleh AI Lottery di Washington menghasilkan konten yang tidak pantas dengan menggunakan foto pengguna, sehingga situs tersebut dihapus.
- Pengguna, Megan, seorang ibu, melaporkan kejadian tersebut, yang mengarah pada konfirmasi masalah ini oleh Washington's Lottery.
- Kekhawatiran muncul terkait batasan dan peraturan sistem AI, yang menekankan pentingnya memastikan parameter yang tepat tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Lotere Washington dikecam karena menggunakan AI untuk membuat konten pornografi yang menampilkan gambar pengguna, sehingga memicu perdebatan tentang etika periklanan, manipulasi, dan akuntabilitas.
- Kekhawatiran tersebut meliputi dampak iklan terhadap masyarakat, ketidaksetaraan kekayaan, dan penggunaan teknologi AI yang tidak tepat.
- Diskusi membahas implikasi moral dari lotere, sensor AI, tanggung jawab pengembang untuk melindungi dari alat yang berbahaya, pandangan masyarakat terhadap teknologi, dan kebutuhan akan persetujuan dan privasi dalam konten yang dibuat oleh AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menguraikan Hadiah Kartu Kredit dan Biaya Penukaran" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menguraikan%20Hadiah%20Kartu%20Kredit%20dan%20Biaya%20Penukaran&subheading=Jumat%2C%205%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
