---
slug: '/2024/04/06'
---

# 2024-04-06

## [Membebaskan Diri: Strategi untuk Mengatasi Perasaan Terjebak](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

- Artikel ini membahas perasaan terjebak dalam hidup, menawarkan saran untuk mengatasi pengalaman umum ini.
- Penulis berbagi wawasan pribadi & strategi untuk keluar dari kebiasaan, menekankan pentingnya mengambil tindakan & membuat perubahan.
- Pembaca didorong untuk mengenali pola, menavigasi tantangan, dan menemukan jalan menuju kehidupan yang lebih baik berdasarkan tantangan yang ditimbulkan oleh kesalahpahaman dan keterbatasan yang dipaksakan oleh diri sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39942288)

- Artikel ini menyoroti strategi untuk mengatasi hambatan yang terlalu banyak berpikir dan dipaksakan oleh diri sendiri dengan cara menghilangkan beban pikiran, dengan menekankan pentingnya menyeimbangkan antara perenungan dan tindakan.
- Buku ini menawarkan kiat-kiat praktis untuk melepaskan diri dari kebuntuan dan maju mencapai tujuan, menyentuh tema pengembangan karakter dalam serial anime, pemikiran filosofis tentang struktur masyarakat, dan menafsirkan referensi historis dan metaforis.

## [Kisah Grafis Silikon: Dari Inovasi hingga Kebangkrutan](https://www.abortretry.fail/p/the-rise-and-fall-of-silicon-graphics)

- Silicon Graphics, yang didirikan pada tahun 1981 oleh James Henry Clark, merevolusi workstation dan grafis pada tahun 1980-an, namun mengalami kesulitan keuangan pada akhir tahun 1990-an.
- Setelah menghadapi tantangan keuangan, perusahaan ini melakukan kemitraan dan akuisisi sebelum mengajukan kebangkrutan dan diakuisisi oleh Rackable Systems pada tahun 2009.
- Perjalanan dan dampak perusahaan terhadap industri komputasi dirinci dalam buku "Abort Retry Fail" oleh Bradford Morgan White.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39944496)

- Artikel ini membahas tentang kebangkitan dan kejatuhan Silicon Graphics, menyoroti bagaimana perusahaan-perusahaan kelas atas berjuang menghadapi persaingan yang lebih murah dari inovasi yang mengganggu.
- Buku ini membahas tantangan dalam beradaptasi dengan pergeseran pasar, dampak perusahaan rintisan terhadap perusahaan mapan, dan kontras antara perusahaan tradisional dan disruptor seperti Tesla dan Apple.
- Topik-topiknya meliputi peluang yang terlewatkan untuk SGI, evolusi ekosistem teknologi, pentingnya OpenGL di pasar grafis, dan pergeseran dari sistem khusus ke alat serba guna yang dipengaruhi oleh bisnis yang lebih kecil.

## [Merevolusi Firmware UEFI dengan Klien IRC Grafis berbasis Rust](https://axleos.com/an-irc-client-in-your-motherboard/)

- Penulis membuat klien IRC grafis pada firmware UEFI dengan Rust dan toolkit GUI, mendiskusikan tantangan dengan protokol TCP UEFI dan buffering asinkron.
- Mereka berfokus pada mengatasi keterbatasan dengan peristiwa mouse, alokasi memori yang efisien untuk konten grafis dalam tampilan gulir, dan pra-alokasi ubin untuk menggambar bentuk dalam proyek UEFIRC.
- Menekankan upaya yang sedang berlangsung untuk meningkatkan tumpukan aplikasi grafis menunjukkan komitmen untuk meningkatkan proyek UEFIRC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39940975)

- Seorang pengembang sedang mengerjakan klien IRC grafis untuk lingkungan UEFI, mengeksplorasi fitur-fitur seperti kredensial VPN, booting jaringan PXE, dan metode pemulihan sistem.
- Diskusi membahas peralatan jaringan yang terjangkau, konstruksi penerima GPS, dukungan TLS untuk server IRC, kerumitan perangkat lunak sistem, inspirasi pengkodean, pembuatan GUI, interpretasi pesan IRC, kerangka kerja animasi, dan efisiensi memori.
- Ide mengenai antarmuka obrolan dan mengintegrasikan ChatGPT ke dalam UEFI juga menjadi bagian dari pembicaraan.

## [Identitas kepala mata-mata Israel terungkap dalam celah keamanan online](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/05/top-israeli-spy-chief-exposes-his-true-identity-in-online-security-lapse)

- Yossi Sariel, pemimpin Unit 8200 Israel yang mempromosikan AI dalam peperangan, menghadapi pengawasan karena pelanggaran keamanan yang terkait dengan bukunya "The Human Machine Team."
- Buku ini membahas peran AI dalam aksi-aksi militer, yang digunakan oleh IDF selama konflik Gaza, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kepemimpinan Sariel di tengah kekurangan intelijen, seperti serangan 7 Oktober.
- Konsep Sariel tentang kolaborasi manusia dan mesin dalam peperangan menciptakan perdebatan di sektor intelijen, menyoroti perbedaan pendapat di dalam komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39942122)

- Bagian ini mencakup berbagai topik termasuk terungkapnya identitas kepala mata-mata Israel karena adanya celah keamanan terkait dengan buku yang diterbitkan Amazon, brain drain di negara-negara seperti Singapura dan Korea Selatan, dan penggunaan AI dalam pengambilan keputusan militer.
- Laporan ini membahas etika AI dalam peperangan, implikasi nama-nama yang bermuatan agama dalam operasi militer, dan akuntabilitas individu yang terlibat dalam perencanaan dan penggunaan sistem AI dalam peperangan.
- Percakapan ini menekankan tantangan dan dilema etika dalam mengintegrasikan AI dalam operasi militer, menyoroti potensi korban sipil dan peran AI dalam meminimalkan korban dalam konflik seperti perang gerilya.

## [SearXNG: Mesin Pencari Metasearch yang Menghargai Privasi](https://github.com/searxng/searxng)

- Searx.space adalah mesin metasearch yang berfokus pada privasi yang menyediakan contoh operasional untuk pengguna, bersama dengan buku panduan komprehensif untuk berbagai peran pengguna yang tersedia di beranda.
- Pengguna dapat menghubungi dukungan melalui IRC atau Matrix, dan mesin dapat dengan mudah dikonfigurasi menggunakan citra Docker atau skrip instalasi, dengan panduan penyesuaian yang disediakan.
- Kontributor memiliki kesempatan untuk membantu menerjemahkan dan meningkatkan SearXNG, dengan kontribusi yang efisien dapat dilakukan melalui GitHub Codespaces.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39948044)

- SearXNG adalah mesin metasearch yang berfokus pada privasi yang memungkinkan pengguna untuk meng-host instance pribadi dan memprioritaskan privasi.
- Para pengguna mencatat kekhawatiran tentang kompatibilitas peramban, kurangnya dokumentasi, dan pentingnya privasi digital dengan merekomendasikan peralatan seperti uBlacklist dan VPN.
- Meskipun beberapa pengguna menghadapi masalah pemblokiran IP, SearXNG dipuji karena kinerja dan keandalannya dibandingkan mesin pencari lainnya.

## [Kyoo: Peramban Media yang Diinangi Sendiri Generasi Berikutnya](https://github.com/zoriya/Kyoo)

- Individu tersebut mulai mengembangkan Kyoo hampir 5 tahun yang lalu karena frustrasi dengan solusi saat ini, yang menurut mereka tidak memadai.
- Awalnya hanya sebuah proyek untuk belajar, Kyoo secara bertahap bertransformasi menjadi usaha yang lebih besar seiring berjalannya waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39941232)

- Perbandingan perangkat lunak server media seperti Plex, Jellyfin, dan Kyoo dibahas, membahas metadata, pengaturan file, kemudahan penggunaan, dan strategi monetisasi.
- Pengalaman dan diskusi pengguna mencakup fitur, fungsi, alat teknologi, bahasa pemrograman, aplikasi pemutar media, masalah hak cipta, dan manajemen wadah dalam pengaturan media.
- Penekanan diberikan pada dukungan lintas platform, standarisasi, dan interoperabilitas untuk pengalaman home theater yang lebih baik, dengan pengguna yang menunjukkan antusiasme terhadap platform baru Kyoo dan potensi kemajuannya untuk perangkat lain.

## [Tantangan dan Solusi dalam Mengkompilasi Kode Fortran untuk WebAssembly](https://gws.phd/posts/fortran_wasm/)

- Artikel ini membahas tantangan dalam mengkompilasi kode Fortran untuk WebAssembly di browser web menggunakan versi modifikasi dari kompiler LLVM dan Flang untuk proyek webR.
- Buku ini menyoroti pentingnya bantuan pengembang kompiler berpengalaman karena kurangnya solusi langsung dan mengeksplorasi berbagai metode dan rantai alat, menekankan rutinitas BLAS dan LAPACK yang andal.
- Pengembangan aktif dari kompiler Flang LLVM memfasilitasi kompilasi kode Fortran ke WebAssembly dengan penyesuaian kode minimal, mengatasi masalah seperti ketidakcocokan simbol dan inkonsistensi tanda tangan fungsi melalui tambalan di kompiler flang-baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39944275)

- George Stagg sedang bekerja untuk menjalankan Fortran di WebAssembly dengan menambal LLVM Flang, menghapus persyaratan untuk mengkonversi kode ke C sebelumnya.
- Pembahasannya meliputi pemanfaatan LLVM Flang dari LLVM 18.1.1, melacak kemajuan dan kendala LFortran, mengatasi tantangan runtime library, dan mengeksplorasi aplikasi WebAssembly dalam pendidikan dan beragam perangkat keras.
- WebAssembly dikenal karena memberdayakan aplikasi web berkinerja tinggi dan banyak digunakan di berbagai sektor.

## [Cloudflare Meningkatkan Komputasi Tanpa Server dengan Akuisisi PartyKit](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-acquires-partykit)

- Cloudflare telah mengakuisisi PartyKit, sebuah platform sumber terbuka untuk membuat aplikasi real-time, kolaboratif, dan multipemain, yang meningkatkan kemampuan komputasi tanpa server mereka.
- Akuisisi ini memungkinkan Cloudflare untuk menawarkan kepada para pengembang toolkit yang kuat untuk membangun aplikasi yang dinamis, interaktif, dan stateful menggunakan integrasi PartyKit dengan Cloudflare's Durable Objects.
- Langkah ini menandakan kemajuan yang signifikan dalam mendefinisikan ulang lanskap komputasi tanpa server, membuat aplikasi stateful menjadi lebih mudah dicapai dan efektif bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39941859)

- Cloudflare mengakuisisi PartyKit untuk meningkatkan platform mereka dengan fitur-fitur real-time, yang memicu perdebatan tentang etika perekrutan dan konflik kepentingan.
- Akuisisi ini memicu diskusi tentang pengintegrasian kolaborasi real-time, AI, dan API standar di sektor teknologi, yang membahas WebSockets, SSE, socket.io, Phoenix Channels, dan masalah penagihan pada Cloudflare Workers.
- Para pengguna umumnya melihat akuisisi PartyKit oleh Cloudflare secara positif, dengan menyebutkan keuntungan memanfaatkan Cloudflare Workers untuk server real-time dan inisiatif kolaboratif.

## [Apple Izinkan Emulator Game dan Tautan Musik Uni Eropa di App Store](https://www.macrumors.com/2024/04/05/app-store-guidelines-emulators-music-app-links/)

- Apple telah merevisi kebijakan App Store-nya agar sejalan dengan keputusan Komisi Eropa, yang memungkinkan aplikasi streaming musik di Wilayah Ekonomi Eropa untuk menyertakan tautan ke pilihan pembelian musik alternatif.
- Penyesuaian ini dilakukan setelah Apple dikenai denda sebesar $2 miliar karena terlibat dalam perilaku anti-persaingan.
- Selain itu, Apple sekarang mengizinkan emulator game, aplikasi mini HTML5, dan game mini di App Store secara global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39946694)

- Apple telah memperbarui panduan App Store untuk mengizinkan penerbit berlisensi koleksi game retro untuk menawarkannya dalam satu aplikasi, dengan opsi untuk mengunduh game tambahan di kemudian hari.
- Emulator sekarang diizinkan jika kode yang diemulasi berlisensi resmi dan dibundel dengan aplikasi, yang memicu perdebatan tentang legalitas ROM untuk sistem konsol lama dan emulator untuk sistem yang lebih baru seperti Switch.
- Pengguna mencari alternatif selain Safari karena keterbatasannya, mengeksplorasi pilihan seperti Firefox dan pemblokir iklan, di tengah-tengah diskusi yang sedang berlangsung tentang kontrol ketat Apple terhadap App Store dan dampaknya terhadap pengembang dan persaingan.

## [Sebuah Model Lego Mengungkap Kapitalisme Finansial](https://www.asomo.co/p/a-lego-model-of-financial-capitalism)

- Artikel ini menjelaskan kapitalisme finansial melalui model Lego, yang menggambarkan bagaimana uang diperdagangkan dengan janji-janji uang di masa depan di pasar finansial.
- Buku ini mengeksplorasi dinamika peningkatan ekuitas dan utang untuk proyek-proyek konstruksi, menyoroti bagaimana leverage dapat meningkatkan keuntungan sekaligus meningkatkan risiko.
- Bagian ini memperkenalkan konsep-konsep keuangan tingkat lanjut seperti keuangan lepas pantai, rekayasa keuangan, dan sekuritisasi untuk memberikan pandangan yang komprehensif tentang pasar keuangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39940959)

- Para peserta mendiskusikan aspek keuangan dari kepemilikan rumah sebagai investasi, termasuk apresiasi properti, biaya pemeliharaan, dan pengaruh kebangkrutan terhadap utang.
- Diskusi ini juga mencakup pro dan kontra kapitalisme, menekankan pentingnya Asosiasi Pemilik Rumah (HOA) yang dikelola secara efektif, dan memeriksa keterlibatan pemerintah dalam mendukung investor selama penurunan pasar.

## [Dampak AI: Memerangi Keruntuhan Pengetahuan](https://arxiv.org/abs/2404.03502)

- Makalah ini membahas risiko adopsi kecerdasan buatan (AI) yang meluas, dengan menekankan konsep "keruntuhan pengetahuan" yang disebabkan oleh konten yang dihasilkan oleh AI yang mengarah pada informasi yang salah.
- Para penulis menyarankan sebuah model yang memungkinkan pengguna untuk memilih antara metode konvensional dan proses yang didukung oleh AI untuk mempromosikan pencarian pengetahuan yang beragam.
- Penelitian ini menganjurkan lebih banyak penelitian untuk mengurangi efek negatif dan menekankan pengambilan keputusan strategis ketika memasukkan AI ke dalam proses keputusan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39946169)

- Perdebatan seputar AI, model bahasa, dan keruntuhan pengetahuan menggarisbawahi potensi kelemahan dari ketergantungan yang berlebihan pada alat bantu AI untuk berbagai tugas.
- Penekanan diberikan pada keseimbangan penggunaan teknologi untuk efisiensi dan menjaga keterampilan kognitif, keterlibatan aktif, dan pemikiran kritis.
- Diskusi mencakup kekhawatiran tentang generenisasi internet, dampak pada kreativitas dan pembelajaran, dan bias dalam hasil mesin pencari, menekankan perlunya perspektif yang beragam dalam menjaga penyebaran pengetahuan yang berkualitas.

## [Pengisian Ulang Powerline Otonom untuk Operasi Drone Tanpa Gangguan](https://www.youtube.com/watch?v=C-uekD6VTIQ)

- Video ini mengeksplorasi pengisian ulang saluran listrik di atas kepala secara otonom untuk drone, memastikan operasi yang berkelanjutan tanpa gangguan.
- Topik ini dibahas sebagai bagian dari ICRA 2024, yang menyoroti kemajuan terbaru dalam bidang robotika dan otomatisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39945733)

- Debat ini membahas penggunaan drone untuk mengisi ulang dan berfungsi di dekat saluran listrik, membahas masalah seperti pengisian ulang pada infrastruktur saat ini, tekanan mekanis, masalah penagihan, dan peluang operator utilitas.
- Pertimbangan termasuk implikasi etika, kelayakan pengisian daya induksi, risiko pencurian daya, legalitas penggunaan drone di dekat kabel listrik, biaya pemasangan kabel listrik, konsumsi energi untuk inspeksi, dan kemungkinan penggunaan militer.
- Wacana ini berkisar pada keamanan, kelayakan, dan konsekuensi dari penggunaan drone untuk operasi saluran listrik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membebaskan Diri: Strategi untuk Mengatasi Perasaan Terjebak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membebaskan%20Diri%3A%20Strategi%20untuk%20Mengatasi%20Perasaan%20Terjebak&subheading=Sabtu%2C%206%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
