---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Hasilkan Wajah Kartun dengan Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js adalah perpustakaan JavaScript yang dirancang untuk membuat dan menampilkan wajah kartun berbasis vektor dengan berbagai pilihan fitur wajah.
- Pengguna dapat memperluas rangkaian fitur perpustakaan dengan menduplikasinya di GitHub, mengintegrasikan opsi-opsi baru.
- Pemasangan faces.js dapat dilakukan melalui npm atau yarn, sehingga pengguna dapat menampilkan wajah-wajah yang dibuat secara acak dalam proyek web mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Utas Hacker News berfokus pada Faces.js, sebuah perpustakaan JavaScript untuk wajah kartun, mengeksplorasi koneksi ke Chernoff Faces dan aplikasi seperti animasi dan pembuatan prosedural.
- Diskusi mencakup plugin Extism untuk menggunakan Faces.js di berbagai bahasa pemrograman, peningkatan API untuk pembuatan wajah secara acak, nilai seed untuk persistensi, pemecahan masalah penyertaan pustaka file HTML, dan kritik terhadap ekosistem Silicon Valley.
- Referensi dalam percakapan tersebut mencakup proyek wajah digital, seni Fernando Botero, GM Bola Basket, dan ide penjualan NFT.

## [Menjelajahi Kedalaman xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Diskusi di Twitter berfokus pada serangan backdoor kompleks yang ditemukan di xz sshd, yang memicu perdebatan tentang kecanggihan serangan dan keahlian penyerang.
- Para pengguna mendiskusikan kelompok-kelompok yang disponsori negara, pintu belakang yang disengaja, perangkat keras Apple, dan keamanan perangkat lunak sumber terbuka, menyoroti tantangan dalam pendeteksian kerentanan.
- Spekulasi meliputi peran pemerintah dalam serangan tersebut, penyelidikan pembunuhan, potensi pintu belakang di pengelola paket dan perpustakaan, di samping percakapan tentang dampak Elon Musk pada Twitter dan kegunaan platform.

## [Asus Kembalikan Uang Pembeli Zenfone di Inggris karena Alat Buka Kunci Bootloader yang Hilang](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Seorang pembeli Zenfone di Inggris berhasil menggugat ASUS karena tidak mengirimkan alat pembuka kunci bootloader seperti yang dijanjikan, dan mendapatkan pengembalian dana penuh sebesar £770.
- ASUS menonaktifkan alat pembuka kunci, sehingga memicu ketidakpuasan di antara pelanggan, yang berpotensi mendorong orang lain dalam situasi yang sama untuk menempuh jalur hukum.
- Meskipun ada permintaan untuk memberikan komentar, namun ASUS tetap bungkam mengenai masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Pelanggan Asus mengungkapkan kekecewaannya karena tidak adanya alat pembuka kunci bootloader untuk Zenfone, yang mengakibatkan perangkat menjadi rusak dan menurunnya kepercayaan terhadap merek.
- Para pengguna memperdebatkan manfaat dari membuka kunci bootloader, risiko keamanan ROM kustom, tantangan dengan pembayaran seluler, dan kekhawatiran tentang keamanan bank pada perangkat yang telah di-root, sembari mempertimbangkan opsi yang berfokus pada privasi seperti GrapheneOS.
- Diskusi juga melibatkan pertimbangan tindakan hukum terhadap Asus, implikasi pelacakan cookie, dan keuntungan dari perangkat yang mudah di-root seperti ponsel Pixel, serta preferensi untuk ponsel yang ringkas dan dapat di-root dan perbedaan kontrol antara Android dan iPhone.

## [Meningkatkan Kinerja Model Bahasa melalui Skalabilitas Agen](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Meningkatkan jumlah agen melalui pengambilan sampel dan pemungutan suara meningkatkan kinerja model bahasa yang besar, terbukti efektif di berbagai tolok ukur dan tidak bergantung pada metode yang ada yang rumit.
- Para penulis melakukan eksperimen ekstensif untuk memvalidasi temuan mereka dan secara terbuka membagikan kode mereka untuk direplikasi.
- Studi ini menekankan skalabilitas model bahasa terkait jumlah agen dan pengaruhnya terhadap kompleksitas tugas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artikel ini membahas pemanfaatan Large Language Models (LLMs) dalam AI dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai kemampuan mereka untuk mencapai Artificial General Intelligence (AGI).
- Ini membahas keefektifan pengaturan multi-agen, keterbatasan LLM dalam meniru kecerdasan, dan hambatan dalam meniru kecerdasan manusia dalam sistem buatan.
- Potensi penggunaan beberapa LLM, model ensemble, dan agen khusus diperiksa, di samping kekhawatiran tentang keandalan dan potensi penyalahgunaan konten yang dihasilkan oleh LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Membawa Btrfs ke Windows dengan RAID dan Lainnya](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 adalah driver Windows yang membawa kemampuan sistem berkas Btrfs Linux ke Windows XP dan versi yang lebih baru, termasuk dukungan RAID, ACL, kompresi, dan banyak lagi.
- Termasuk dalam ReactOS, ini memerlukan WinMD untuk alat RAID perangkat lunak MD dan menawarkan fitur-fitur seperti defragmentasi, kuota Btrfs, dan dukungan log transaksi.
- Kiat pemecahan masalah, perbaikan bug, fitur baru, dan berbagai opsi konfigurasi melalui pengaturan registri dan dukungan log debug adalah bagian dari pembaruan yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Artikel ini membahas WinBtrfs, sebuah driver btrfs sumber terbuka untuk Windows, bersama dengan meningkatnya minat terhadap pustaka sistem file tanpa io untuk portabilitas dan keamanan yang lebih baik.
- Ini membahas tantangan dalam operasi I/O, kekhawatiran tentang RAID5 di Linux BTRFS, dan pengalaman pengguna yang beragam dengan BTRFS di Windows dan keandalannya di Linux.
- Selain itu, ini membandingkan BTRFS dan extFS, menyoroti masalah dengan ReFS, menyebutkan peningkatan pada Windows Server 2022, dan menyentuh kemampuan sistem file lintas platform.

## [Pusaran Langka yang Difilmkan oleh Probe NASA di Atmosfer Matahari](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Parker Solar Probe milik NASA merekam rekaman "struktur seperti pusaran" besar di atmosfer matahari yang dihasilkan dari lontaran massa korona yang berinteraksi dengan angin matahari.
- Pusaran unik ini, yang disebut "ketidakstabilan Kelvin-Helmholtz", menawarkan wawasan berharga untuk memprediksi dan memahami CME, yang menimbulkan risiko pada sistem komunikasi dan listrik di Bumi.
- Dilengkapi dengan perisai panas, wahana ini akan terus menyelidiki korona matahari untuk memajukan pemahaman tentang kejadian ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Wahana antariksa NASA merekam pusaran di atmosfer matahari, memvalidasi perkiraan ketidakstabilan plasma, yang diperkirakan berukuran 3 hingga 13 kali ukuran Bumi.
- Diskusi berpusat pada kecepatan pesawat ruang angkasa, transmisi energi dari Matahari, dan menavigasi flybys Venus.
- Perselisihan mengenai adopsi kamera warna dalam misi ruang angkasa menekankan tantangan pengambilan keputusan dalam eksplorasi ruang angkasa, yang menganjurkan kamera monokrom untuk keakuratan ilmiah dan keefektifan biaya, seperti yang ditunjukkan oleh Teleskop Luar Angkasa James Webb.

## [Loki: Meningkatkan Verifikasi Fakta dengan Alat Sumber Terbuka](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki adalah alat sumber terbuka yang didedikasikan untuk mengotomatiskan verifikasi fakta dengan menganalisis teks, menghasilkan kueri untuk pencarian bukti, dan memverifikasi klaim, yang bermanfaat bagi jurnalis, peneliti, dan penggemar verifikasi informasi.
- Komponen-komponennya meliputi Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler, dan ClaimVerify, yang memungkinkan proses pemeriksaan fakta yang komprehensif.
- Proyek ini menawarkan panduan instalasi, menerima kontributor, dan menyediakan Edisi Pendukung dengan fitur-fitur canggih. Proyek ini dilisensikan di bawah MIT, dan pengguna bisa berlangganan buletin untuk mendapatkan informasi terbaru dan berinteraksi dengan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Postingan ini memperkenalkan "Loki," sebuah alat verifikasi fakta bersumber terbuka, dengan saran-saran untuk peningkatan seperti memanfaatkan sumber data yang beragam dan meningkatkan instalasi.
- Xudong, sang pencipta, berniat untuk memasukkan rekomendasi ini berdasarkan umpan balik dari komunitas.
- Diskusi di GitHub berpusat pada studi tentang deteksi teks yang dihasilkan mesin, kekhawatiran mengenai model bahasa untuk pemeriksaan fakta, dan pentingnya akurasi dan keandalan dalam alat pemeriksaan fakta berbasis AI.

## [Lonjakan VPN di tengah pembatasan pornografi: Perdebatan hukum membayangi](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Undang-undang yang mewajibkan verifikasi usia untuk konten porno dan media sosial mendorong peningkatan signifikan dalam adopsi VPN di antara para pengguna yang ingin mengakses konten terbatas secara pribadi.
- Platform secara proaktif memblokir alamat IP dari wilayah yang memiliki peraturan ini untuk mencegah hukuman dan melindungi informasi pengguna.
- Meningkatnya penggunaan VPN untuk menerobos pembatasan konten dapat menarik perhatian legislator, meningkatkan kemungkinan peraturan di masa depan yang membatasi penggunaan VPN, meskipun para ahli hukum menyarankan tindakan seperti itu dapat menghadapi tantangan konstitusional pada akhirnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Penggunaan VPN meningkat karena pembatasan pornografi di beberapa negara, dengan layanan seperti 1.1.1.1 dan DNS gratis Mullvad digunakan untuk mengakses konten yang diblokir.
- Metode DNS terenkripsi dibahas untuk meningkatkan privasi, pemblokiran iklan, dan pengaturan perangkat dan peramban.
- Perdebatan meliputi penyensoran internet, paksaan wajib militer, dan kekhawatiran tentang keamanan online dan undang-undang verifikasi ID, di samping keseimbangan antara perlindungan anak, hak-hak individu, kontrol pemerintah, dan biaya layanan VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Kesimpulan Proyek](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN telah meluncurkan versi resmi pamungkasnya, v4.6.0, yang menandai berakhirnya masa pemeliharaannya.
- Proyek ini, yang dikelola oleh beberapa kontributor, telah mencapai tujuannya dan tidak akan dilanjutkan; repositori akan diarsipkan, dan situs ini akan tetap dapat diakses jika biaya sudah tercukupi.
- Setelah rilis final, tidak ada pengembangan lebih lanjut yang akan dilakukan, termasuk fitur-fitur baru dan perbaikan bug.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 akan segera dihentikan karena pengelola menolak untuk mentransfernya, mendorong pengguna untuk menjelajahi alternatif seperti WireGuard dan OpenVPN.
- Dialog ini mencakup keberlanjutan inisiatif sumber terbuka, memberikan kompensasi kepada kontributor, melibatkan komunitas, mempercayakan pengelola baru, percabangan proyek, dan menyarankan plugin VPN untuk router dan perangkat yang berbeda.
- Diskusi juga melibatkan pengakhiran proyek karena berkurangnya minat dan upaya, serta kekhawatiran mengenai transisi kontrol ke peserta masyarakat yang tidak dikenal.

## [Pelajaran dari 503 Hari dalam Proyek FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artikel ini merinci pekerjaan penuh waktu penulis selama 503 hari dalam proyek Perangkat Lunak Bebas dan Terbuka (FOSS), dengan fokus pada pelajaran dalam membangun kehadiran online, berinteraksi dengan pengguna, menerima umpan balik, dan mengoordinasikan kontributor eksternal.
- Penekanan diberikan pada komunikasi yang efektif, menetapkan pedoman, dan menciptakan struktur untuk menavigasi basis kode yang luas, dengan refleksi yang menekankan pentingnya pengujian yang konsisten dan mendukung orang lain melalui pendidikan dan penulisan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Penulis merefleksikan 503 hari bekerja penuh waktu pada proyek FOSS, membahas tantangan dalam berkontribusi pada proyek lain dan pengelola proyek yang tidak responsif.
- Masalah kepercayaan, kontribusi sumber terbuka, monetisasi, dan mengelola ekspektasi kontributor ditekankan dalam diskusi.
- Perjalanan penulis bertransisi dari pengangguran menjadi Pendiri/CEO setelah mendapatkan pendanaan awal untuk layanan cloud yang terkait dengan proyek FOSS, menguraikan motivasi dan uji coba dalam komunitas sumber terbuka.

## [Lago: Platform Penagihan Sumber Terbuka Menghasilkan $22 Juta](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, sebuah perusahaan rintisan yang berbasis di Paris, melakukan transisi dari alat pemasaran ke platform penagihan open source, dengan mendapatkan investasi sebesar $22 juta, yang menargetkan kebutuhan pengembang di pasar.
- Penekanan perusahaan pada solusi penagihan yang disesuaikan untuk para pengembang telah menarik banyak investor dan pengguna awal, sehingga membuka jalan bagi ekspansi dalam industri yang kompetitif.
- Rencana masa depan termasuk merambah ke analisis data dan orkestrasi pembayaran, yang menunjukkan komitmen Lago terhadap inovasi dalam sektor penagihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, alternatif Stripe open-source yang didanai sebesar $22 juta, menargetkan para pengembang yang menyukai solusi penagihan open-source meskipun ada kritik karena harga yang tinggi untuk bisnis kecil.
- Perusahaan ini membedakan dirinya dari Stripe dengan sistem penagihan yang lebih mudah beradaptasi, meskipun fitur-fitur premium dianggap mahal oleh beberapa pengguna.
- Diskusi mencakup masalah pembayaran, pengujian, blockchain, mata uang kripto yang stabil, perlindungan penipuan dengan USDT dan USDC, dan penggunaan meme yang tidak biasa dalam dokumentasi teknis, bersama dengan berbagai topik terkait teknologi seperti lelucon pengulangan Google dan kesuksesan fintech Paris.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hasilkan Wajah Kartun dengan Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hasilkan%20Wajah%20Kartun%20dengan%20Faces.js&subheading=Minggu%2C%207%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
