---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Memodernisasi PalmOS untuk x86 dan ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS adalah implementasi ulang modern dari PalmOS, memungkinkan pengoperasian aplikasi kontemporer pada berbagai arsitektur seperti x86 dan ARM tanpa memerlukan ROM PalmOS.
- Pengguna perlu membangun PumpkinOS dari sumbernya dengan mengikuti panduan khusus platform yang dirancang untuk sistem Windows dan Linux.
- OS eksperimental ini, berlisensi di bawah GPL v3, menyediakan alat PIM dasar seperti AddressBook dan MemoPad, dengan dukungan debugging melalui gdb di Windows, Linux, dan WSL, yang menawarkan sekilas fungsi yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Para pengguna forum online bernostalgia dengan teknologi lama, khususnya PalmOS dan perangkat seperti Game Boys dan Palm Pilots, mendiskusikan tantangan manajemen memori pada sistem operasi lama.
- Percakapan tersebut juga mengeksplorasi perjalanan Palm di pasar smartphone, evolusi sistem operasi mereka, dan kesempatan yang terlewatkan untuk bersaing dengan Apple dan Android, yang membangkitkan nostalgia akan inovasi di masa lalu.
- Para pengguna mengungkapkan rasa penghargaan atas kemajuan teknologi di masa lalu, menyoroti nilai sentimental dari teknologi yang lebih tua.

## [Server Tiruan PostgreSQL dalam Memori untuk Pengujian: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock adalah server tiruan PostgreSQL dalam memori yang cocok untuk pengujian unit dan end-to-end, yang beroperasi di WebAssembly di Node.js dan browser.
- Menawarkan kompatibilitas fitur PostgreSQL yang lengkap, ideal untuk skenario pengujian, dengan tujuan untuk beralih ke WebAssembly asli untuk kinerja yang lebih baik.
- Alat ini mereplikasi tumpukan jaringan dalam JavaScript, memungkinkan koneksi TCP pada platform yang membatasi akses soket mentah; kontribusi didorong melalui server Discord mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Para pengembang menjelajahi versi in-memory dari PostgreSQL untuk pengujian end-to-end yang lebih cepat, memperdebatkan pro dan kontra dari database tiruan untuk meningkatkan efisiensi pengujian dan produktivitas pengembang.
- Solusi alternatif seperti testcontainers dan variabel lingkungan sedang dipertimbangkan untuk menangani data sensitif dan memodifikasi URL database.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya meniru lingkungan yang sesungguhnya untuk tujuan pengujian dan manfaat mengurangi durasi eksekusi pengujian.

## [Campuran Kedalaman: Alokasi Komputasi yang Efisien dalam Model Transformator](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Makalah ini memperkenalkan metode Mixture-of-Depths untuk mengalokasikan komputasi secara dinamis dalam model bahasa berbasis transformer, mengoptimalkan efisiensi dan fleksibilitas dalam alokasi FLOP di seluruh kedalaman model dan dimensi waktu.
- Metode ini membatasi jumlah token yang berpartisipasi dalam perhitungan self-attention dan MLP di setiap lapisan menggunakan mekanisme routing top-k, menghasilkan model yang mempertahankan kinerja dasar sambil menuntut lebih sedikit FLOP per forward pass dan pengambilan sampel pasca-pelatihan yang lebih cepat.
- Penelitian ini menyoroti efisiensi dan efektivitas pendekatan Mixture-of-Depths dalam alokasi komputasi, yang menunjukkan potensinya dalam meningkatkan kinerja model bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Forum ini membahas model pelatihan dengan perutean rekursif yang mirip dengan Mixture of Experts (MoE), dan mengusulkan istilah "Jaringan Syaraf Tiruan Rekursif" untuk model-model ini.
- Para peserta mengeksplorasi topik-topik seperti Universal Transformers, campuran ahli yang jarang, dan tantangan model pelatihan dengan pemrosesan rekursif, yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi komputasi dan panjang konteks untuk prediksi.
- Analogi dari otak manusia dan konsep Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) dikaji terkait MoE, mengingat tuntutan memori yang tinggi dan terbatasnya pilihan inovasi untuk perusahaan kecil.

## [Menjelajahi Instruksi Akar Kuadrat Bilangan Bulat dalam Prosesor](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Stack Exchange Network adalah sebuah platform di mana para pengembang dapat mengajukan pertanyaan, berbagi pengetahuan, dan terlibat dalam diskusi tentang pemrograman komputer dan komputasi ulang.
- Sebuah pertanyaan terbaru di platform ini membahas implementasi instruksi akar kuadrat bilangan bulat dalam prosesor, memeriksa metode seperti metode Quake dan pencarian biner, bersama dengan diskusi tentang efisiensi, CPU dan GPU modern, dan pertukaran antara presisi dan kecepatan.
- Percakapan dalam komentar berkisar pada set instruksi prosesor, instruksi spesifik, dan pertanyaan teknis mengenai sistem komputer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Artikel ini membahas implementasi estimasi akar kuadrat dalam prosesor AArch64 NEON, menyoroti instruksi URSQRTE untuk memperkirakan akar kuadrat terbalik dari bilangan bulat dengan presisi tetap.
- URSQRTE menguntungkan untuk komputasi vektor paralel dalam tugas-tugas seperti algoritme DSP dan grafik komputer, yang melibatkan algoritme akar kuadrat, aritmatika titik tetap, dan pergeseran ke kanan.
- Diskusi ini mencakup perdebatan tentang terminologi "resiprokal" versus "invers" dalam konteks matematika dan menyebutkan sejarah teknik pintar pada komputer lama, dengan informasi tentang intrinsik perangkat keras CUDA.

## [Spotify Menghadapi Reaksi Keras karena Mendemonetisasi Lagu Low-Stream](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify telah memutuskan untuk melakukan demonetisasi terhadap lagu-lagu yang memiliki kurang dari 1.000 streaming, yang menyebabkan ketidakpuasan di antara beberapa profesional industri musik.
- Platform ini bertujuan untuk meningkatkan pendapatannya dengan menaikkan harga dan meluncurkan layanan baru, yang telah menyebabkan kenaikan nilai saham Spotify.
- United Musicians and Allied Workers mendorong pembagian pendapatan yang lebih adil bagi para artis sebagai tanggapan atas perkembangan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Kebijakan pembayaran Spotify untuk para artis, terutama musisi indie kecil, menimbulkan kekhawatiran tentang kompensasi yang adil dalam industri musik.
- Para pengguna mendiskusikan dampak layanan streaming seperti Spotify terhadap artis indie dan mengusulkan Bandcamp sebagai platform alternatif yang lebih mendukung.
- Percakapan tersebut membahas masalah-masalah terkait daftar putar Spotify, Apple Music, lisensi musik, penempatan iklan di media sosial, dan aplikasi streaming musik, serta memberikan saran-saran untuk meningkatkan kompensasi artis dan mengeksplorasi pengalaman mendengarkan musik yang lebih baik di platform alternatif.

## [Perangkat NAS D-Link Rentan terhadap Injeksi Perintah](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Kerentanan pada perangkat NAS D-Link memungkinkan injeksi perintah dan masuknya pintu belakang melalui kredensial yang dikodekan dalam skrip nas_sharing.cgi, yang memungkinkan penyerang untuk menjalankan perintah yang tidak sah dan berpotensi membahayakan data atau mengganggu layanan.
- Lebih dari 92.000 perangkat terkena dampak dari cacat keamanan ini.
- Produsen telah mengeluarkan tambalan untuk mengatasi masalah ini dan menyediakan perbaikan untuk perangkat yang terpengaruh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- Diskusi GitHub menyoroti kerentanan keamanan pada perangkat NAS seperti injeksi perintah, akun backdoor, keracunan ARP, dan serangan RCE.
- Rekomendasi termasuk menggunakan firmware alternatif, VPN, firewall, dan pembaruan perangkat lunak secara teratur untuk meningkatkan keamanan.
- Perdebatan tentang penyimpanan cloud vs. lokal, akuntabilitas vendor untuk perangkat yang aman, risiko keamanan IoT, dan pentingnya memperbarui perangkat lunak untuk keamanan yang optimal juga dibahas.

## [Warisan John von Neumann di Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, seorang ahli matematika dan fisikawan yang luar biasa, memberikan kontribusi yang signifikan dalam berbagai bidang, termasuk ekonomi, ilmu komputer, dan pengembangan senjata nuklir.
- Karyanya di Los Alamos selama Proyek Manhattan sangat memengaruhi teknologi dan strategi pertahanan di era Perang Dingin.
- Keahlian Von Neumann dalam gelombang kejut, ledakan, dan teknologi komputasi meninggalkan dampak yang bertahan lama, berkontribusi pada kemajuan dalam kecerdasan buatan dan komputer serba guna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Diskusi di 3quarksdaily.com berpusat pada dampak dan kecemerlangan John von Neumann di Los Alamos, yang mencakup kemampuan matematikanya, kontribusinya dalam pengembangan bom nuklir, dan implikasi etis dari karyanya.
- Topik-topik yang dieksplorasi termasuk memverifikasi penelitian ilmiah, hubungan antara fasisme dan keterpisahan intelektual, dan pentingnya mengajarkan pemikiran kritis dalam pendidikan.
- Debat ini juga membahas keseimbangan antara bakat bawaan dan kerja keras dalam unggul di bidang matematika, pengaruh tokoh-tokoh seperti Ramanujan dan Witten, serta sejarah pengembangan bom nuklir pada Perang Dunia II, dan kehidupan pribadi Von Neumann serta tema-tema etika dan geopolitik yang lebih luas.

## [3M menyelesaikan gugatan multi-miliar dolar atas PFAS dalam air minum](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M menyelesaikan gugatan multi-miliar dolar terkait kontaminasi PFAS pada sistem air minum publik, dengan pembayaran dijadwalkan dari musim panas ini hingga 2036.
- Penyelesaian ini bertujuan untuk memberikan kompensasi kepada penyedia air untuk polusi yang disebabkan oleh PFAS, juga dikenal sebagai bahan kimia selamanya, yang berpotensi berbahaya.
- Selain kompensasi moneter, 3M berkomitmen untuk menghentikan produksi dan penggunaan PFAS pada akhir tahun 2025, membantu menyaring PFAS dari sistem air dan pengujian kontaminasi untuk mendukung masyarakat yang terkena dampak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Perdebatan berpusat pada pertanggungjawaban perusahaan dan individu yang menyebabkan kerusakan, menangani masalah lingkungan dan kesehatan masyarakat seperti kontaminasi PFAS.
- Saran-saran yang diberikan termasuk mengkriminalisasi kelalaian perusahaan, menghukum para eksekutif senior dengan berat, dan meminta pertanggungjawaban individu secara pribadi atas tindakan-tindakan yang merugikan.
- Poin-poin penting yang dibahas adalah distribusi kekayaan, pengaturan zat berbahaya, akuntabilitas perusahaan, dan perubahan sistemik yang diperlukan untuk menghindari bahaya di masa depan, menggarisbawahi seruan untuk perlindungan yang lebih baik, pilihan etika, dan tanggung jawab individu di bidang bisnis.

## [Studi Tidur Penulis: Bagaimana Tidur Mempengaruhi Postingan Blog](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Penulis menganalisis bagaimana kualitas tulisan mereka terkait dengan tidur dengan mempelajari 2.500 malam data tidur dan 58 posting blog selama 7 tahun.
- Postingan yang dibuat dengan waktu tidur kurang dari 7 jam cenderung lebih ringkas tetapi kurang menyeluruh menurut temuan.
- Penulis mengakui pentingnya platform seperti Git untuk blogging, tinjauan sejawat untuk meningkatkan kualitas konten, dan sensor yang dapat dikenakan untuk memantau pola tidur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Artikel blog ini membahas hubungan antara kualitas tidur dan produktivitas, menampilkan kisah-kisah pribadi tentang dampak insomnia terhadap performa kerja.
- Penelitian ini menyoroti hubungan antara kurang tidur dan kesulitan kognitif, sementara juga menyebutkan potensi keuntungan dari kelelahan untuk produktivitas.
- Saran untuk mengekstrak data dari perangkat Apple, diskusi tentang kesehatan mental, fungsi kognitif, dan risiko kurang tidur juga disertakan, yang menekankan pentingnya istirahat yang cukup dan menghindari perilaku yang merugikan kesehatan.

## [DNS Publik Google Meningkatkan Keamanan Terhadap Keracunan Cache](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Blog Google Public DNS menyoroti pentingnya keamanan pada Sistem Nama Domain (DNS) dan strategi mereka untuk memerangi serangan keracunan cache.
- Langkah-langkah yang diterapkan termasuk DNS Cookies, pengacakan kasus, dan DNS-over-TLS untuk meningkatkan perlindungan pengguna dan menggagalkan potensi serangan.
- Tujuannya adalah untuk menawarkan layanan resolusi DNS yang lebih aman dan dapat diandalkan bagi pengguna global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS secara aktif memerangi serangan keracunan cache dengan menggunakan catatan TTL dan protokol keamanan yang berkolaborasi dengan Cloudflare.
- Efektivitas DNSSEC dan ADoT dalam mencegah serangan masih diperdebatkan, membahas tingkat adopsi dan efektivitas biaya terhadap solusi keamanan lainnya.
- Perubahan Geoff Huston dalam mempromosikan DNSSEC disorot karena tantangan penerapan dan masalah validasi dalam lanskap keamanan DNS.

## [Tingkatkan Analisis Teks dengan Kerangka Kerja SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers adalah kerangka kerja Python yang menciptakan penyematan canggih untuk kalimat, teks, dan gambar, yang membantu tugas-tugas seperti kemiripan tekstual semantik dan penambangan parafrase.
- Aplikasi ini dibangun di atas PyTorch dan Transformers, memungkinkan penyempurnaan model yang sederhana untuk berbagai aplikasi.
- Kerangka kerja ini menyediakan dokumentasi terperinci untuk instalasi, penggunaan, pelatihan, evaluasi, dan banyak lagi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Teks ini membahas tentang penggunaan SentenceTransformers untuk membuat penyematan dan kesulitan yang terkait dengan skor kemiripan kosinus.
- Rekomendasi yang diberikan meliputi pelatihan pengklasifikasi tentang penyematan ini, mempelajari jarak pasangan, dan menggunakan metode pembelajaran aktif.
- Berbagai model seperti MiniLM ditinjau efektivitasnya, mengatasi kekhawatiran tentang kebisingan dalam penyematan dan keuntungan dari alat sumber terbuka seperti SentenceTransformers.

## [Transisi Groq dari Penjualan Perangkat Keras ke Layanan Cloud AI](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, yang sebelumnya merupakan startup chip AI pusat data, kini menawarkan layanan cloud AI melalui GroqCloud, yang telah menarik 70.000 pengguna dan menampung 19.000 aplikasi baru.
- Berkolaborasi dengan perusahaan seperti Saudi Aramco, Groq memperluas jangkauannya dan meningkatkan layanannya untuk implementasi skala besar.
- Perusahaan ini sedang mengembangkan chip generasi berikutnya dan berusaha untuk bersaing dengan penyedia cloud utama dalam hal efisiensi dan efektivitas komputasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- CEO Groq mengalihkan fokus dari menjual perangkat keras untuk memprioritaskan kecepatan dan latensi rendah dalam pemrosesan inferensi, sehingga mendapatkan penghargaan dari pengguna, terutama dalam pemrosesan bahasa alami.
- Perdebatan pun terjadi mengenai pentingnya latensi, peran model open-source, dan nilai perangkat keras khusus, di tengah-tengah diskusi mengenai tantangan dalam penjualan komputasi awan dan persaingan di sektor superkomputer.
- Metode penerapan Groq dengan klien seperti Saudi Aramco, masalah skalabilitas, dan ketersediaan layanan diperiksa, dengan menyebutkan solusi alternatif seperti Tenstorrent.

## [Xemu: Mainkan Game Xbox Asli di Windows, macOS, dan Linux](https://xemu.app/)

- Proyek xemu adalah emulator sumber terbuka dan gratis untuk Xbox orisinil yang memungkinkan pengguna memainkan game Xbox di Windows, macOS, dan Linux.
- Menawarkan fitur-fitur seperti emulasi tingkat rendah, dukungan pengontrol, menyimpan status, penskalaan render, dan kemampuan jaringan, dengan kompatibilitas yang kuat dengan perangkat keras Xbox asli.
- Pengguna dapat meningkatkan proyek dengan meningkatkan laporan kompatibilitas dan berpartisipasi dalam komunitas Discord yang hidup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Perdebatan berpusat pada keterbatasan Xbox original, dibandingkan dengan platform modern seperti Xbox One, dan pengaruh Xbox GamePass pada komunitas game.
- Para pengguna mengkritik Xbox karena tidak berfokus pada pembaruan kompatibilitas ke belakang, terlalu menekankan GamePass, dan menghadapi masalah reputasi dari keputusan pimpinan.
- Diskusi ini membahas evolusi konsol Xbox, kesulitan dalam meniru perangkat keras Xbox yang asli, dan game favorit, membangkitkan nostalgia dan rasa syukur di antara para pengguna.

## [Vegemite buatan sendiri: Petualangan DIY dalam Penyebaran di Australia](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Artikel ini membahas Vegemite, selai unik dari Australia, bersama dengan alternatif serupa seperti Marmite, Promite, Cenovits, dan Vitam-R.
- Buku ini menjelaskan proses pembuatan Vegemite DIY dengan menggunakan bahan-bahan seperti bubur ragi, malt wort, dan ragi nutrisi, yang menghasilkan rasa yang hampir mirip dengan Marmite tetapi sedikit pahit.
- Variasi seperti menggunakan bubur bir yang berbeda atau menggabungkan garam seledri dan bubuk bawang diuji, menyoroti kemiripannya dengan Vegemite/Marmite dengan beberapa perbedaan rasa dan tekstur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Percakapan di daveon.design mengeksplorasi kemiripan antara Vegemite, Marmite, pasta miso, dan brunost Norwegia, mendiskusikan preferensi rasa dan cara menikmati olesan tersebut.
- Ada beragam pendapat tentang rasa Vegemite dan Marmite, ada yang menganggapnya asin dan ada pula yang memuji profil rasanya yang kuat.
- Para peserta berbagi anekdot, tips memasak, dan membandingkan berbagai merek selai selama diskusi menarik tentang selai yang berbeda.

## [RPGP: Implementasi OpenPGP yang Aman di Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP adalah implementasi OpenPGP berbasis Rust yang mengikuti RFC4880 dan RFC2440, dengan dukungan Autocrypt 1.1 dan API minimal, yang digunakan oleh Delta Chat setelah audit keamanan.
- Ini berbeda dengan Sequoia dalam hal lisensi, fitur, dan penggunaan eksklusif Rust murni untuk fungsi kriptografi, yang membutuhkan Rust 1.70+ dan dilisensikan di bawah MIT atau Apache 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Percakapan ini menyoroti keterbatasan PGP dalam enkripsi end-to-end, terutama pada sistem email, berbeda dengan platform yang lebih modern seperti Signal dan WhatsApp.
- Kekhawatiran tentang kepercayaan, kompatibilitas, dan keamanan dibahas, bersama dengan tantangan dalam mengintegrasikan fitur privasi ke dalam sistem email yang ada.
- Dialog ini mengeksplorasi masalah-masalah dengan GPG, seperti kinerja dan kompleksitas yang lambat, perdebatan tentang kriptografi DIY, dan kerentanan keamanan, yang menekankan pentingnya kode waktu konstan untuk keamanan kriptografi.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Memodernisasi PalmOS untuk x86 dan ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Memodernisasi%20PalmOS%20untuk%20x86%20dan%20ARM&subheading=Senin%2C%208%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
