---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Melatih Model Bahasa Besar dalam C/CUDA Murni](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Dokumen ini merinci implementasi C/CUDA yang mudah untuk melatih model bahasa yang masif, seperti GPT-2, tanpa bergantung pada kerangka kerja yang ekstensif seperti PyTorch.
- Penulis berfokus pada peningkatan kecepatan dan efisiensi implementasi, menawarkan panduan untuk akuisisi dataset, inisialisasi bobot, dan pelatihan model dalam bahasa C, di samping tes unit dan tutorial untuk jaminan akurasi.
- Proyek ini merupakan sumber terbuka di bawah lisensi MIT, yang memfasilitasi aksesibilitas dan kolaborasi dalam komunitas teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Diskusi Github membahas beragam topik seperti pembelajaran mesin, desain memori GPU, GPT-2 untuk peramalan, keterbatasan PyTorch, dan GPU alternatif.
- Para pengguna yang antusias mengagumi masukan dari Karpathy sembari bertukar wawasan mengenai tantangan teknis, peningkatan, dan pelatihan model bahasa dengan TPU Google.
- Pembicaraan ini membahas kapasitas memori, metode akses, mengoptimalkan pustaka ML, berbagai struktur data, bahasa pemrograman, dan manajemen sumber daya otomatis dalam pengkodean.

## [Lore Harp McGovern: Kebangkitan, Kejatuhan & Warisan dalam Teknologi](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern mendirikan Vector Graphic, sebuah perusahaan komputer yang makmur, namun kemudian menghadapi tantangan yang berujung pada kebangkrutan, dibayangi oleh para pionir pria meskipun ia memiliki kontribusi di industri teknologi dan filantropi.
- Buletin ini menampilkan kisah-kisah yang menggembirakan seperti kisah Gareth dan esai harian yang mencakup beragam topik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Perempuan di industri teknologi menghadapi tantangan dan diskriminasi, terutama di bidang yang didominasi oleh laki-laki, seperti teknologi.
- Kisah sukses seperti kerajaan komputer mikro Lore Harp McGovern dibayangi oleh bias gender, terlihat jelas dalam perbandingan dengan tokoh pria seperti Steve Jobs.
- Menekankan pentingnya program keberagaman dan memerangi bias dalam perekrutan dan budaya tempat kerja sangat penting untuk mendorong lingkungan teknologi yang lebih inklusif.

## [Setelah Kemenangan AI, Pemain Go Meningkatkan Pengambilan Keputusan dan Kreativitas](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Para pemain Go profesional menghadapi kemandekan keterampilan hingga AI, terutama AlphaGo, menampilkan kemampuan yang lebih unggul, yang mengarah pada peningkatan pengambilan keputusan dan kreativitas di antara para pemain.
- Pergeseran tren di Go terjadi 18 bulan setelah AlphaGo, sejalan dengan peluncuran Leela Zero, sebuah mesin Go sumber terbuka, yang, bersama dengan alat seperti Lizzie, menyediakan akses ke penalaran AI, mendorong pembelajaran input, dan melepaskan kreativitas manusia.
- Hubungan antara manusia dan AI dalam bidang kompetitif, yang disaksikan dalam catur dan Go, menunjukkan potensi AI untuk meningkatkan keterampilan manusia dan mendorong kemajuan di luar batas yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Dampak AI pada permainan seperti Go dan catur dibahas, dengan fokus pada bagaimana analisis komputer membantu pemain dalam meningkatkan permainan mereka.
- Rekomendasi dibuat untuk memperkenalkan sistem promosi dan degradasi dalam catur untuk mempromosikan permainan yang lebih agresif.
- Debat ini juga membahas potensi AI dalam bidang hiburan, seni, dan penciptaan musik, menekankan pentingnya kreativitas dan penilaian manusia di berbagai bidang.

## [Memerangi Peniru Notepad++ Berbahaya](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Situs web https://notepad.plus/ menyamar sebagai situs resmi Notepad++, yang berisi iklan berbahaya yang mengancam keamanan pengguna.
- Itu bermaksud untuk mengarahkan pengguna dari situs otentik, notepad-plus-plus.org, untuk mendapatkan keuntungan dari taktik menipu.
- Pengguna harus melaporkan situs tersebut sebagai situs yang berbahaya untuk melindungi komunitas Notepad++ dan memastikan ruang online yang aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Situs web notepad-plus-plus.org dikecam karena taktik yang menipu, seperti mengarahkan pengguna ke situs resmi Notepad++, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan tautan unduhan yang tidak jelas.
- Para pengguna khawatir tentang implikasi keamanan situs dan motif keuntungan yang didorong oleh iklan, yang memicu diskusi tentang potensi perilaku curangnya.
- Perdebatan tentang niat jahat muncul, menekankan pentingnya mencari sumber unduhan perangkat lunak hanya dari saluran resmi untuk mengurangi risiko yang terkait dengan situs web yang menipu dan menekankan kontrol domain dan perlindungan merek.

## [OLMo 7B: Memberdayakan Penelitian AI dengan Model Bahasa Terbuka](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI telah meluncurkan OLMo 7B, sebuah kerangka kerja model bahasa besar yang terbuka, yang memfasilitasi para peneliti dan pengembang dalam memajukan ilmu model bahasa secara kolektif.
- OLMo mencakup data prapelatihan, kode pelatihan, dan rangkaian evaluasi untuk penelitian AI yang tepat dan berkelanjutan, yang bertujuan untuk mempromosikan transparansi dan kolaborasi.
- Tersedia di Hugging Face dan GitHub, OLMo mendorong pengembangan teknologi AI yang bertanggung jawab untuk kepentingan komunitas penelitian AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Perdebatan berpusat pada lisensi dan keterbukaan model bahasa OLMo dari allenai.org, menekankan perlunya Laporan Dampak Turunan untuk karya turunan dan menyoroti set data Pile sebagai alternatif.
- Masalah hukum dan etika terkait dataset Pile, model pelatihan di AMD dengan Databricks, potensi risiko sistem AI yang tertutup, dan seruan untuk sistem AI yang lebih terbuka dan transparan dieksplorasi.
- Percakapan tersebut membahas tentang bias, transparansi, perlindungan hak cipta, dan menemukan keseimbangan antara kebebasan artistik dan pertimbangan etis dalam pengembangan model, dengan merujuk pada pesaing seperti Llama dan membandingkannya dengan model tertutup dari perusahaan seperti OpenAI dan Anthropic.

## [Vala: Pemrograman Berorientasi Objek untuk Teknologi GNOME](https://vala.dev/)

- Vala adalah bahasa pemrograman berorientasi objek yang kompatibel dengan alat bantu GNOME seperti GObject dan GTK, menawarkan abstraksi tingkat tinggi dan kompilasi biner asli yang cepat.
- Ini memfasilitasi pemanfaatan kode C yang sudah ada sebelumnya, membuatnya optimal untuk membuat aplikasi GUI, alat baris perintah, dan perpustakaan, dengan dukungan yang bersemangat dari komunitas sumber terbuka.
- Pengguna dapat mempelajari proyek-proyek Vala, terlibat dalam diskusi komunitas di platform seperti Discord dan Matrix, dengan versi saat ini mencapai 0.56.13 dan terus dikembangkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Percakapan ini membahas Bahasa Pemrograman Vala, perannya dalam menciptakan GTK dan aplikasi kerangka kerja lainnya, terutama dalam proyek-proyek seperti Frida dan Dino, di tengah perdebatan untuk beralih ke solusi yang lebih portabel seperti Electron dan tantangan dengan kerangka kerja seperti Sciter.
- Diskusi juga membahas alternatif seperti Qt dan AvaloniaUI, dengan fokus pada pengurangan ukuran kode, mengintegrasikan berbagai toolkit GUI, dan membandingkan manajemen memori dan kompatibilitas ABI dengan bahasa seperti Swift, C#, dan Java.
- Para pengguna mengungkapkan nostalgia akan kesederhanaan Vala dalam pengembangan aplikasi GTK dan ketertarikan pada potensi peningkatan, seperti GNOME yang mungkin merangkul teknologi modern seperti Flutter, menyoroti aspek-aspek unik Vala, tantangan, dan area peningkatan dalam pengembangan aplikasi desktop dalam komunitas GNOME.

## [Blocky: Proksi DNS & Pemblokir Iklan untuk Jaringan Lokal](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky adalah proxy DNS dan pemblokir iklan yang dirancang untuk jaringan lokal, dikembangkan di Go, menawarkan fitur-fitur seperti penyaringan kueri DNS dengan daftar eksternal, daftar hitam dan putih individual untuk setiap grup klien, pilihan pengaturan DNS tingkat lanjut, dukungan untuk beberapa protokol, langkah-langkah keamanan dan privasi yang kuat, kemampuan integrasi, dan antarmuka yang mudah digunakan.
- Platform ini memprioritaskan kesederhanaan, kinerja, dan bantuan komunitas, memastikan tidak ada pengumpulan data pengguna dan menyediakan kode sumber terbuka.
- Blocky Blocky beroperasi dengan penekanan kuat pada privasi pengguna, menjadikannya pilihan yang dapat diandalkan untuk mengelola kueri DNS pada jaringan lokal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Pembahasan berfokus pada alat pemblokiran DNS seperti Blocky, Pi-hole, AdGuard Home, dan dnscrypt-proxy untuk meningkatkan keamanan dan privasi internet.
- Para pengguna berbicara tentang teknik pemblokiran iklan seperti pemblokir tingkat jaringan, ekstensi peramban, dan alternatif YouTube yang mendukung adblock.
- Tantangan muncul dengan beberapa situs web yang tidak berfungsi karena pemblokiran iklan, tetapi solusi seperti Pi-hole Remote dan ekstensi peramban menawarkan opsi penonaktifan sementara, menampilkan pro dan kontra penggunaan berbagai alat pemblokiran DNS untuk penelusuran internet yang lebih baik dan keamanan jaringan.

## [Temukan Perangkat Saya di Android: Menemukan Perangkat dan Item dengan Mudah](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Fitur baru Find My Device di Android memungkinkan pengguna untuk menemukan perangkat dan barang yang hilang dengan memanfaatkan jaringan yang luas yang terdiri dari lebih dari satu miliar perangkat Android.
- Aplikasi ini menyediakan beberapa opsi pelacakan seperti pelacakan lokasi offline, dukungan tag Bluetooth, pelacakan jarak, integrasi dengan perangkat Nest, dan kemampuan untuk berbagi aksesori dengan kontak.
- Fitur ini menjamin keamanan, privasi, dan berfungsi dengan perangkat yang beroperasi pada Android 9 dan lebih tinggi, dengan pembaruan yang akan datang untuk headphone dari merek seperti JBL dan Sony untuk diintegrasikan ke dalam jaringan Find My Device.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forum ini membahas berbagai perangkat pelacakan seperti Tile dan Apple AirTags, membandingkan fitur-fiturnya, keterbatasannya, dan efektivitas anti-pencuriannya.
- Para pengguna membahas tantangan interoperabilitas di antara perusahaan teknologi, masalah privasi dengan pelacakan lokasi, dan seruan untuk standarisasi industri.
- Saran-saran yang diberikan termasuk memanfaatkan teknologi UWB, menggabungkan sakelar perangkat keras untuk kontrol privasi, dan meningkatkan sistem pelacakan perangkat sembari mengungkapkan keprihatinan tentang dominasi pasar oleh Apple dan Google yang menghambat inovasi untuk bisnis yang lebih kecil.

## [Bagaimana Digital Equipment Corp. Insinyur Menyelamatkan Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Para insinyur di Digital Equipment Corp. menciptakan teknologi jembatan pembelajaran revolusioner yang meningkatkan kinerja LAN dan mempertahankan Ethernet.
- Alan Kirby dan Mark Kempf memainkan peran kunci dalam mengembangkan teknologi inovatif ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Percakapan ini membahas berbagai topik jaringan seperti evolusi teknologi Ethernet, peningkatan kecepatan jaringan, dan perdebatan tentang transisi dari IPv4 ke IPv6 atau bahkan IPv7.
- Ini juga membahas tantangan seperti memperluas ruang alamat, alamat situs-lokal di IPv6, dan pro dan kontra mengadopsi protokol jaringan baru.
- Secara keseluruhan, diskusi ini menyoroti seluk-beluk dan faktor-faktor yang perlu dipertimbangkan ketika meningkatkan dan menyempurnakan infrastruktur jaringan.

## [Cloudflare Meningkatkan Ketahanan Setelah Pemadaman Listrik Pusat Data](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare menghadapi pemadaman listrik yang signifikan di pusat data mereka di Portland, yang kedua kalinya dalam waktu lima bulan, tetapi berkat peningkatan, mereka pulih lebih cepat dengan gangguan minimal pada layanan.
- Pemadaman tersebut diakibatkan oleh proteksi arus berlebih yang terlalu sensitif pada switchboard, yang kini telah diperbaiki, karena tim memprioritaskan penyelesaian program ketahanan untuk platform Analytics untuk menghindari intervensi manual dan bekerja sama dengan Flexential untuk peningkatan operasional.
- Cloudflare tetap berkomitmen untuk memberikan layanan yang kuat, menciptakan prospek pekerjaan, dan mengupayakan keunggulan operasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare mengalami kegagalan daya pusat data yang signifikan, yang mengarah pada pembicaraan tentang penerapan sistem UPS tingkat rak untuk pencegahan insiden di masa depan.
- Penekanan diberikan pada redundansi daya, pemeliharaan peralatan, dan keamanan di pusat data yang dikelola pihak ketiga, mengikuti riwayat pemadaman dan strategi mitigasi Cloudflare.
- Diskusi mengeksplorasi risiko keamanan, titik kegagalan tunggal, dan solusi seperti cluster Kubernetes, noda geografis, toleransi, dan kemungkinan beberapa cluster di atas satu cluster di seluruh dunia untuk meningkatkan keandalan dalam arsitektur terdistribusi.

## [Membalikkan: Mengekspos Layanan dengan Aman dengan Terowongan Terbalik di Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst adalah server terowongan balik yang seimbang dengan beban dan pustaka server-klien Go yang berbasis QUIC dan HTTP/3, yang memfasilitasi pemaparan layanan di internet publik dari jaringan terbatas.
- Ini mendukung beberapa contoh layanan di belakang satu terowongan, di mana biner terowongan ditempatkan di internet publik, dan server klien bergabung dengan grup terowongan target.
- Untuk menggunakan Reverst, jalankan server terowongan dan server contoh, dan kirimkan permintaan melalui terowongan menggunakan curl.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Tulisan ini memperkenalkan Reverst, sebuah proyek yang menggunakan terowongan terbalik di Go over HTTP/3 dan QUIC, yang bermanfaat untuk melakukan debug ketika berurusan dengan alamat IP yang sering berubah dan koneksi yang terputus-putus.
- Alat alternatif seperti Zerotier, wireguard, dan wstunnel juga disebutkan sebagai opsi untuk mencapai tujuan yang sama.
- Ini memberikan saran untuk penyempurnaan, referensi proyek terkait, dan sumber daya tambahan untuk eksplorasi lebih lanjut.

## [Mengamankan KDE6: Mengatasi Kerentanan D-Bus dan Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Artikel ini membahas implikasi keamanan dari D-Bus dan Polkit pada rilis KDE6, dengan fokus pada kerentanan dan peningkatan pada komponen-komponen ini.
- Ini menekankan isu-isu yang terkait dengan layanan D-Bus yang tidak aman dalam paket-paket lama, kebutuhan akan autentikasi yang aman dalam tindakan Polkit, dan risiko yang terkait dengan operasi sistem file dalam komponen KDE.
- Rekomendasi termasuk menggunakan kerangka kerja KAuth, mengatasi risiko keamanan dari layanan D-Bus yang berjalan dengan hak akses root, dan mengadopsi praktik-praktik yang aman seperti melepaskan hak akses dan menggunakan deskriptor berkas di atas jalur dalam operasi KDE.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- Rilis KDE6 memicu diskusi tentang keamanan, dengan fokus pada kerentanan D-Bus dan Polkit, dan pengguna mengkhawatirkan kerentanan agen PolKit dan kurangnya informasi dalam dialog eskalasi hak istimewa.
- Perbandingan dibuat dengan fitur keamanan Android dan Windows, menyoroti pentingnya desain untuk tindakan keamanan yang tangguh.
- Pengguna juga mempelajari evolusi KDE, peningkatan pada Plasma Mobile, dan sifat ringan dari Plasma 5, berbagi pengalaman dalam mengganti lingkungan desktop dan mengeksplorasi potensi peningkatan pada sistem Linux seperti IPC alternatif dan protokol pendelegasian kemampuan untuk solusi yang lebih sederhana.

## [Proyek Stow Mencari Pengelola Bersama untuk Keberlanjutan](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Pengelola proyek Stow saat ini sedang mencari co-maintainer karena masalah keberlanjutan, yang membutuhkan kemahiran dalam Perl, keakraban dengan Stow, keterampilan dalam tinjauan kode, git, dan proyek sumber terbuka, komunikasi yang kuat, dan koordinasi yang efektif.
- Rekan pengelola yang baru harus berkomitmen secara efektif, menghindari menawarkan bantuan tanpa tindak lanjut, dengan fleksibilitas dalam tingkat komitmen.
- Mereka yang tertarik diminta untuk terlibat dengan meninjau dan mengirimkan pull request (PR).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Para pengguna memperdebatkan kegunaan GNU Stow dalam menangani paket dan dotfile, di samping alat bantu alternatif seperti YADM, Chezmoi, dan Nix.
- Ada berbagai pendapat mengenai keefektifan Stow untuk manajemen paket, yang mengarah pada diskusi mengenai pendekatan yang berbeda untuk mengkonfigurasi instalasi perangkat lunak pada sistem Unix.
- Pembicaraan ini membahas tentang pengelolaan symlink, versi perangkat lunak, penggunaan skrip Perl, dan umur panjang bahasa pemrograman.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Melatih Model Bahasa Besar dalam C/CUDA Murni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Melatih%20Model%20Bahasa%20Besar%20dalam%20C%2FCUDA%20Murni&subheading=Selasa%2C%209%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
