---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [Memvisualisasikan Aliran Uang: Penjelasan Pembukuan Entri Ganda](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- Artikel ini membahas dasar-dasar akuntansi, meliputi sistem pembukuan dan buku besar untuk menunjukkan bagaimana transaksi dicatat secara akurat melalui pembukuan dua kali lipat.
- Buku ini menjelaskan penggunaan akun T dan akun kontra, menyoroti visualisasi aliran uang antar akun sebagai grafik terarah untuk membantu pemula dalam memahami konsep akuntansi.
- Artikel ini bertujuan untuk menyederhanakan prinsip-prinsip akuntansi dan menawarkan sumber daya tambahan bagi mereka yang ingin mempelajari akuntansi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- Fokusnya adalah pada pembukuan entri ganda, menyoroti keseimbangan antara debit dan kredit, memahami aset, kewajiban, ekuitas, dan memanfaatkan persamaan akuntansi.
- Buku ini membahas pentingnya akurasi dalam pelaporan keuangan, pencatatan transaksi secara tepat, dan berbagai metodologi akuntansi seperti QuickBooks.
- Menekankan pada akar sejarah dan perkembangan praktik akuntansi, membahas penggunaan angka negatif, terminologi, dan konsep-konsep utama dalam prinsip-prinsip akuntansi, serta menggarisbawahi peran penting akuntansi dalam merefleksikan transaksi keuangan bisnis secara transparan.

## [Gadis Sedih yang Dihasilkan AI dengan Piano Membawakan Lagu Lisensi MIT yang Emosional](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- Diskusi berkisar pada dampak musik yang dihasilkan oleh AI terhadap industri musik dan seni, dengan perdebatan tentang apakah AI tidak memiliki jiwa atau merupakan perkembangan alami dalam penciptaan musik.
- Kekhawatiran muncul mengenai kejenuhan, kelelahan mengambil keputusan, dan masa depan pertunjukan langsung di industri ini karena pengaruh AI yang semakin meningkat.
- Perdebatan tersebut menggarisbawahi tantangan untuk menyeimbangkan kemajuan teknologi dalam penciptaan musik dengan mempertahankan sentuhan manusia dalam ekspresi artistik dan gangguan yang mungkin ditimbulkan oleh AI pada industri ini.

## [Kobo Memperkenalkan E-Reader Berwarna dengan Teknologi Kaledio](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- Kobo memperkenalkan e-reader berwarna pertamanya, Kobo Libra Colour dan Kobo Clara Colour, yang menampilkan teknologi layar warna Kaledio dari E Ink, tombol fisik untuk membalik halaman, penyimpanan yang lebih besar, dan prosesor yang telah disempurnakan, yang mulai dipasarkan pada akhir bulan April.
- Kobo Libra Colour, dengan harga $219.99, kompatibel dengan Kobo Stylus 2, sedangkan Kobo Clara Colour, dengan harga $149.99, memiliki penyimpanan 16GB dan prosesor yang lebih cepat. Selain itu, Kobo Clara BW hitam-putih yang telah diperbarui tersedia dengan harga $129,99.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- Kobo telah meluncurkan e-reader berwarna dengan kontras dan resolusi yang lebih rendah daripada layar hitam-putih, yang melayani pengguna yang tertarik untuk membaca dokumen, komik, dan PDF.
- Para pengguna berbagi pengalaman positif dengan e-reader Kobo untuk dokumen teknis dan jurnal akademis, serta terlibat dalam diskusi yang membandingkan Kobo, Kindle, dan merek e-reader lainnya.
- Diskusi juga mencakup preferensi untuk tampilan yang lebih besar, kompatibilitas dengan perangkat lunak pihak ketiga seperti KOReader, masalah reproduksi warna, dan pengguna yang beralih dari Kindle ke Kobo untuk membaca manga dan buku-buku teknis pada e-reader dengan tampilan berwarna.

## [Sonauto: Pencipta Musik AI dengan Kontrol yang Disempurnakan](https://sonauto.ai/)

- Para pendiri telah mengembangkan model pembuatan musik AI menggunakan model difusi laten, memberikan kontrol yang lebih baik dibandingkan dengan model lainnya.
- Mereka menggunakan bottleneck autoencoder yang bervariasi alih-alih tokenisasi, sehingga menghasilkan kemampuan untuk menghasilkan lirik yang koheren dan mode kontrol ritme.
- Tujuan platform ini adalah memberdayakan para musisi dengan menyediakan kemampuan membuat musik secara gratis dan tak terbatas di situs web mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- Percakapan tersebut mencakup model generasi musik AI 1.0 Sonauto yang baru, yang berfokus pada kemampuan kontrol, ritme, dan generasi lirik yang koheren, dengan perdebatan seputar keaslian musik AI dan dampak emosional.
- Para pengguna menyatakan perlunya fitur-fitur canggih dan kemampuan berulang dalam alat musik AI untuk meningkatkan kreativitas, mendiskusikan potensi AI untuk menggantikan musisi manusia, dan mengatasi kekhawatiran tentang masalah hak cipta dan kualitas output.
- Ada perpaduan antara skeptisisme dan optimisme terkait AI dalam penciptaan musik, yang menyebutkan manfaatnya bagi masyarakat dan industri musik, bersama dengan kekhawatiran tentang keaslian dan kedalaman emosional, yang berdampak pada aspek manusia dalam penciptaan musik.

## [Transformasi Tautan Twitter menjadi "x.com" Meningkatkan Kekhawatiran akan Phishing](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- Twitter/X secara keliru memodifikasi tautan yang merujuk ke "twitter.com" menjadi "x.com," sehingga memungkinkan pendaftaran domain phishing, yang dapat mengarahkan pengguna ke situs palsu.
- Registrasi defensif segera dilakukan setelah kesalahan diperbaiki untuk memblokir penipu agar tidak dapat memperoleh domain ini.
- Insiden ini memicu humor dan kekhawatiran di kalangan pengguna dan pakar keamanan siber karena kelalaian yang dilakukan oleh Twitter/X.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- Perubahan nama Twitter menjadi x.com di bawah kepemimpinan Elon Musk telah memicu kebingungan, masalah keamanan, dan reaksi keras, yang mengarah pada perdebatan tentang kekuasaan Musk dan konsekuensi dari kekayaan yang luar biasa.
- Para pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang gangguan teknis, AI dalam pemrograman, ancaman phishing, kesalahan pengkodean, dan keandalan perangkat lunak setelah akuisisi.
- Diskusi juga mencakup topik-topik seperti pemangkasan tenaga kerja, protokol pengujian, dan bagaimana manipulasi tautan dapat berdampak pada platform.

## [Aider: Berkolaborasi dengan AI untuk Pemrograman Pasangan](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider adalah alat pemrograman pasangan AI yang memungkinkan kolaborasi dengan model bahasa tingkat lanjut seperti GPT-3.5/GPT-4 secara langsung di terminal, memfasilitasi pengeditan kode di repositori git lokal.
- Mendukung berbagai bahasa pemrograman, menawarkan fitur-fitur seperti membuat proyek baru, mengedit kode yang sudah ada, meminta perubahan/perbaikan, dan auto-commit dengan pesan yang jelas.
- Pengguna menghargai Aider untuk peningkatan produktivitasnya, antarmuka yang ramah pengguna, perintah dalam obrolan, tips yang bermanfaat, dan integrasi yang lancar dengan editor teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- Tulisan ini mengeksplorasi pemanfaatan alat bantu AI seperti Aider untuk pemrograman pasangan dan mengotomatiskan tugas pengkodean di dalam terminal.
- Para pengguna mengevaluasi keampuhan alat ini bagi para pengembang berpengalaman, mendiskusikan kelebihan dan kekurangannya untuk aktivitas pengkodean.
- Hal ini juga membahas integrasi dengan IDE, perbandingan dengan alat penyelesaian AI lainnya, dan pertimbangan untuk pengembangan Python dan PHP dalam pengembangan web.

## [Memvisualisasikan Kumpulan Data ADS-B: Hasil yang Mengesankan dan Wawasan Waktu Nyata](https://adsb.exposed/)

- Penciptanya membuat aplikasi web untuk menanyakan dan memvisualisasikan kumpulan data ADS-B, menampilkan visual yang mencolok dan wawasan yang berharga.
- Aplikasi ini mendemonstrasikan pembuatan ubin tingkat piksel, mengompresi data bitmap mentah, dan menawarkan fungsionalitas waktu nyata.
- Individu yang tertarik dapat mengakses kode sumber untuk aplikasi ini di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- Aplikasi web baru bernama ADS-B visualizer memungkinkan pengguna untuk menanyakan dan memvisualisasikan set data ADS-B, menerima pujian atas pendekatan inovatif untuk menganalisis dan memvisualisasikan lalu lintas pesawat.
- Diskusi mengenai pesawat militer, pesawat layang, dan penampakan drone menekankan kompleksitas dan pentingnya teknologi ADS-B.
- Para pengguna terlibat dalam percakapan tentang lisensi data terbuka, tantangan atribusi, dan potensi proyek yang memanfaatkan pengumpulan dan visualisasi data ADS-B, serta berbagi kiat dalam mengekspor laporan melalui sistem ADS-B.

## [Avi Wigderson Menerima Penghargaan ACM Turing 2023 untuk Kontribusi Teori Komputasi](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- Avi Wigderson menerima ACM A.M. Turing Award 2023 atas kontribusinya yang inovatif dalam teori komputasi, khususnya dalam mendefinisikan ulang peran keacakan.
- Karya Wigderson selama empat dekade telah secara signifikan memengaruhi berbagai bidang seperti kriptografi, desain jaringan, pembelajaran mesin, dan komputasi kuantum.
- Turing Award menyoroti dampak Wigderson pada ilmu komputer teoretis, menggambarkannya sebagai "Hadiah Nobel Komputasi," yang menunjukkan perannya dalam memajukan efisiensi algoritme dan pemahaman kita tentang komputasi dan alam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- Avi Wigderson menerima ACM Turing Prize 2023 untuk kontribusinya dalam teori komputasi dan keacakan, berkolaborasi dengan Noam Nisan.
- Algoritma deterministiknya untuk PRIMES di P merupakan terobosan penting, yang menekankan pentingnya keacakan dalam pemecahan masalah dan kompleksitas komputasi.
- Diskusi ini menyoroti dampak dari penelitian Wigderson terhadap komputasi, keacakan algoritmik, keragaman dalam ilmu komputer, dan norma-norma masyarakat.

## [Tantangan Mengoptimalkan Pencarian Kode di Kota Val](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- Artikel ini membahas kesulitan dalam membangun fungsionalitas pencarian kode yang efisien di Val Town, menekankan kekurangan sistem yang ada dan perlunya solusi yang lebih baik.
- Ini berfokus pada pencarian alat pencarian yang disesuaikan untuk kode, bukan bahasa biasa, dengan mempertimbangkan skalabilitas, infrastruktur, dan kompleksitas.
- Menjelajahi opsi seperti Postgres Full Text Search, pg_trgrm untuk pencarian trigram, dan pengganti potensial seperti Meilisearch, ParadeDB, dan Elasticsearch untuk menyeimbangkan antara performa, skalabilitas, dan pemeliharaan untuk tim kecil Val Town.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- Diskusi ini membahas tantangan dan keuntungan dari pencarian kode, menggarisbawahi pentingnya keterampilan pencarian kode yang mendasar bagi para pengembang.
- Berbagai alat seperti ripgrep, git grep, Livegrep, NixOS/nixpkgs, Kythe, dan Zoekt dibandingkan, menampilkan keampuhan alat internal di raksasa teknologi seperti Google dan Amazon.
- Rekomendasi termasuk memanfaatkan alat bantu seperti ElasticSearch, Postgres, Lucene, dan AST untuk meningkatkan performa pencarian dan merampingkan alur kerja pencarian kode, dengan saran untuk meningkatkan kemampuan pencarian seperti Vespa dan Hound.

## [EPA Memaksakan Penghapusan 'Bahan Kimia Selamanya' dari Air Keran](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- EPA mengeluarkan peraturan baru yang mewajibkan sistem air kota untuk mengurangi bahan kimia PFAS dalam air keran ke tingkat yang hampir tidak terdeteksi karena hubungannya dengan risiko kesehatan yang parah.
- Bahan kimia PFAS, yang dikenal sebagai "bahan kimia selamanya", hadir dalam berbagai barang sehari-hari, yang mampu terakumulasi secara hayati, sehingga menimbulkan risiko bagi manusia dan lingkungan.
- Meskipun peraturan EPA dapat mencegah banyak kematian dan masalah kesehatan, para kritikus menyatakan keprihatinan atas tingginya biaya implementasi, terutama untuk perusahaan air minum, yang berpotensi berdampak pada masyarakat yang kurang mampu secara tidak proporsional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- EPA mengidentifikasi "bahan kimia selamanya" dalam air keran, membahas sistem penyaringan seperti filter GAC dan RO untuk menghilangkannya.
- Penekanan pada efisiensi air dalam sistem penyaringan dengan memperhatikan dampak peralatan masak terhadap kesehatan.
- Rekomendasi untuk penyaringan air yang dapat diandalkan, kekhawatiran tentang bahan kimia PFAS, dan perdebatan tentang keran versus air kemasan juga disertakan, bersama dengan pentingnya asupan mineral dan intervensi pemerintah untuk kontaminasi air.

## [Arsitektur Griffin Google: Model Bahasa RecurrentGemma](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma adalah serangkaian Model Bahasa sumber terbuka yang dibuat oleh Google DeepMind, memanfaatkan arsitektur Griffin untuk inferensi cepat dengan perpaduan antara perhatian lokal dan perulangan linier.
- Repositori ini menawarkan implementasi model, pengambilan sampel, dan contoh-contoh penyempurnaan yang disesuaikan untuk penggunaan Flax, dengan opsi untuk memanfaatkan Poetry untuk instalasi dan Kaggle untuk mengakses pos pemeriksaan model.
- Pengguna memiliki fleksibilitas untuk menjalankan kode pada CPU, GPU, atau TPU, dengan memanfaatkan unit test yang disediakan, buku catatan Colab sebagai panduan, dan kesempatan untuk berkontribusi atau melaporkan bug di bawah Lisensi Apache.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- Google telah memperkenalkan Arsitektur Griffin - RNN LLM, sebuah model baru yang menggabungkan fitur-fitur RNN untuk mengatasi masalah terkait transformator dalam pemrosesan bahasa alami.
- Ada kekhawatiran mengenai kemampuan penskalaan dan stabilitas pelatihan Arsitektur Griffin dibandingkan dengan transformer, sementara model RWKV dilaporkan memiliki kekurangan dalam tugas-tugas tertentu karena keterbatasan arsitekturnya.
- Diskusi melibatkan paralelisasi RNN, perbandingan berbagai ukuran model, dan pemanfaatan kernel khusus untuk pelatihan, membentuk perdebatan yang sedang berlangsung tentang efisiensi dan prospek model-model ini dalam NLP.

## [Investigasi terhadap Email Terenkripsi Proton yang Tidak Sah](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- Penulis mengeksplorasi penghentian tiba-tiba dalam menerima email dari kontak tertentu, menemukan bahwa email terenkripsi Proton menjangkau mereka tanpa persetujuan sebelumnya.
- Metode enkripsi Proton yang melibatkan WKD (OpenPGP Web Key Directory) dibahas, bersama dengan langkah-langkah untuk menghapus kunci mereka dari direktori untuk menghentikan penerimaan email terenkripsi yang tidak diminta.
- Mengekspresikan kebingungan dan frustrasi, penulis menanyai Proton tentang prosedur enkripsi mereka, mencari klarifikasi tentang masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- Diskusi ini mengeksplorasi komunikasi email terenkripsi melalui kunci PGP, menyentuh kebingungan enkripsi, perdebatan server kunci, kekhawatiran penyimpanan data, dan masalah efektivitas dan privasi dengan berbagai penyedia email.
- Ini juga membahas tantangan enkripsi, privasi dan kekhawatiran pengawasan, dan keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan dalam pertukaran email.
- Selain itu, pembicaraan juga mencakup enkripsi dalam panggilan video, otentikasi nomor telepon dalam pengiriman pesan, dan menekankan pentingnya kepercayaan dan keaslian dalam komunikasi yang aman.

## [Ciptakan Musik dalam Gaya Apa Pun dengan Fitur Petunjuk Teks Udio](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- Aplikasi pembuat musik Udio memicu perdebatan di antara para pengguna karena memanfaatkan petunjuk teks untuk menciptakan musik, sehingga menimbulkan diskusi tentang efektivitas dan keterbatasan pendekatan ini.
- Para pengguna juga merenungkan potensi alat bantu AI dalam penciptaan musik, menyentuh tema-tema seperti keaslian, pengalaman pengguna, dan perpaduan teknologi dengan musik.
- Di tengah-tengah perpaduan antara kegembiraan, skeptisisme, dan kekhawatiran etis, para pengguna terbagi dalam kreativitas platform ini, dengan beberapa orang mengungkapkan kekhawatiran tentang izin hak cipta dan tantangan teknis.

## [Meta Memperkenalkan Chip MTIA v2 yang Disempurnakan untuk Beban Kerja AI](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- Meta telah meluncurkan iterasi terbaru dari chip Meta Training and Inference Accelerator (MTIA), yang memiliki peningkatan kinerja yang signifikan dibandingkan dengan versi sebelumnya.
- Chip MTIA yang baru dirancang untuk tugas-tugas AI Meta seperti model pemeringkatan dan rekomendasi, menawarkan bandwidth komputasi dan memori yang lebih baik, bersama dengan kemajuan dalam arsitektur dan desain network on chip.
- Pengujian awal menunjukkan peningkatan kinerja tiga kali lipat dari chip generasi awal, menunjukkan peningkatan throughput dan efisiensi model yang melayani, selaras dengan investasi strategis Meta dalam silikon khusus untuk penskalaan infrastruktur AI yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- Meta MTIA v2 dirancang untuk model pemeringkatan dan rekomendasi, sehingga meningkatkan performa dibandingkan dengan chip tingkat atas lainnya.
- Perdebatan ini menyoroti keunggulan chip yang dirancang khusus untuk tugas-tugas tertentu, menyeimbangkan bandwidth, kapasitas, dan efisiensi daya pada memori, dan persaingan dengan akselerator seperti Intel Gaudi 3.
- Spekulasi mengelilingi implikasi strategis perusahaan seperti Meta dan Facebook yang berinvestasi dalam chip khusus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memvisualisasikan Aliran Uang: Penjelasan Pembukuan Entri Ganda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memvisualisasikan%20Aliran%20Uang%3A%20Penjelasan%20Pembukuan%20Entri%20Ganda&subheading=Kamis%2C%2011%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
