---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Membuat Sensor Filamen Printer 3D untuk Proyek Doktoral](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Penulis menciptakan sensor selama PhD teknik elektro, menekankan kesederhanaan dan fungsionalitas, dengan hasrat untuk mengembangkan GUI untuk data sensor menggunakan pyqtgraph.
- Mereka berpendapat bahwa memperoleh gelar PhD dapat memuaskan dan dapat dikelola dalam waktu tiga tahun dengan bimbingan yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Penulis merancang sensor baru menggunakan filamen printer 3D dalam penelitian PhD teknik elektro mereka, yang menekankan kesederhanaan dan fungsionalitas, dengan fokus pada pembuatan antarmuka pengguna grafis (GUI) untuk memvisualisasikan data sensor.
- Diskusi tentang teknologi sensor, serat optik, dan teknologi alternatif lainnya, yang dibagikan di HN, membahas aplikasi seperti robotika, proprioception, deteksi tikungan, dan deteksi bentuk gelombang untuk data lokasi.
- Para peserta mengapresiasi proyek-proyek sensor yang inovatif, menyelami topik-topik seperti tantangan dalam menyelesaikan PhD, mengukur gerakan ayunan golf, dan teknologi penginderaan bentuk, di samping diskusi tentang robot fleksibel untuk misi penyelamatan, penggunaan TPU dalam teknologi baru, dan durasi program PhD di berbagai bidang akademis dan negara.

## [Apple memperingatkan pengguna di seluruh dunia tentang ancaman spyware tentara bayaran yang langka](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple telah mengeluarkan notifikasi ancaman kepada pengguna iPhone di 92 negara mengenai kemungkinan serangan spyware tentara bayaran, dengan peringatan serupa yang dikirim ke pengguna di lebih dari 150 negara mulai tahun 2021.
- Peringatan spyware ini tepat waktu, bertepatan dengan persiapan pemilihan umum di berbagai negara, di tengah-tengah peringatan dari perusahaan teknologi tentang peningkatan upaya yang disponsori negara untuk mempengaruhi hasil.
- Serangan spyware bayaran ini diklasifikasikan sebagai serangan yang tidak biasa dan canggih, sehingga mendorong Apple untuk memanfaatkan intelijen ancaman internal untuk mengidentifikasi dan memerangi ancaman semacam itu, dengan menekankan pentingnya pengguna untuk tidak membantu penyerang menghindari deteksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple telah memperingatkan pengguna di 92 negara tentang potensi serangan spyware yang ditargetkan berdasarkan nomor telepon, bahkan berpotensi cukup canggih untuk menghindari deteksi.
- Diskusi ini mencakup kompleksitas taktik pengawasan, motif di balik penargetan, potensi implikasi geopolitik, kelemahan keamanan di OS seluler, dan perjuangan antara keamanan dan kenyamanan.
- Kekhawatiran termasuk serangan phishing terhadap profesional teknologi, keamanan aplikasi perpesanan, dilema etika dalam bisnis global, dan masalah hukum seputar aktor negara yang menggunakan perangkat mata-mata pada warga negara.

## [Pentingnya Kesehatan Mental dalam Rekayasa Perangkat Lunak](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artikel ini menyoroti pentingnya kesehatan mental dalam peran kepemimpinan rekayasa perangkat lunak, mengatasi stigma seputar masalah kesehatan mental di industri ini.
- Ia berbagi pengalaman pribadi tentang kecemasan, kelelahan, dan tekanan tenggat waktu, menekankan pentingnya menetapkan batasan, mencari bantuan, dan memprioritaskan perawatan diri.
- Diskusi ini mencakup mekanisme penanggulangan, saran manajemen stres, dan konsekuensi kelelahan pada kehidupan pribadi dan profesional, menganjurkan perawatan diri, mencari bantuan, dan tidak menyamakan nilai semata-mata dengan prestasi kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Percakapan ini mencakup tantangan yang dihadapi oleh para insinyur perangkat lunak dengan tenggat waktu yang berubah-ubah, memprioritaskan kualitas, dan dampak kesehatan mental dalam industri ini.
- Penelitian ini membahas tentang stres akibat memenuhi tenggat waktu dalam video game, mengatasi stigma kesehatan mental, dan membandingkan tingkat stres di berbagai profesi.
- Isu-isu yang muncul antara lain mengelola prioritas yang saling bertentangan, kurangnya rasa hormat kepada pengembang, dampak keserakahan perusahaan, dan fokus masyarakat terhadap para pendiri muda di bidang teknologi, yang menyoroti perlunya dukungan yang lebih baik dan keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi.

## [Transformers.js - Model yang Sudah Dilatih di Browser untuk Tugas AI](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js adalah pustaka pembelajaran mesin yang memungkinkan pengguna untuk memanfaatkan model yang telah dilatih secara langsung di browser untuk tugas-tugas NLP, visi komputer, audio, dan multimodal tanpa server.
- Pengguna dapat mengonversi model PyTorch, TensorFlow, atau JAX ke format ONNX, yang dapat diakses melalui NPM atau vanilla JS, meningkatkan pemahaman bahasa, pemrosesan gambar, dan efisiensi secara keseluruhan.
- Kemajuan terbaru dalam penelitian berbasis AI memperkenalkan model transformer baru seperti Vision Transformers dan T5, yang berfokus pada pembelajaran transfer teks-ke-teks, deteksi objek, pengenalan gambar, dan pembelajaran representasi ucapan, termasuk model YOLOS yang inovatif untuk deteksi objek dalam penglihatan oleh Universitas Sains & Teknologi Huazhong.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js adalah pustaka peramban untuk menjalankan transformer dalam aplikasi seperti deteksi objek gambar dan pembuatan teks, yang mengatasi tantangan seperti pengunduhan dan penggunaan penyimpanan yang besar.
- Para pengguna mendiskusikan peningkatan efisiensi dan penggunaan kembali buffer antara CPU dan GPU, di samping potensi pemrosesan AI di perangkat, mengeksplorasi model pemrosesan lokal yang layak secara ekonomi, dan melatih jaringan saraf kecil.
- Perpustakaan ini menjanjikan untuk berbagai proyek dalam visi, bahasa, dan model utilitas, dengan pekerjaan yang sedang berlangsung untuk meningkatkan kinerja dan efisiensi.

## [Taipan Vietnam dijatuhi hukuman mati dalam skandal penipuan senilai $27 miliar](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Taipan properti Truong My Lan telah dijatuhi hukuman mati di Vietnam karena menggelapkan $27 miliar dari Saigon Commercial Bank, sebagai bagian dari kasus penipuan besar-besaran.
- Pengadilan ini melibatkan 86 orang, seperti mantan bankir dan pejabat pemerintah, sebagai bagian dari tindakan keras terhadap korupsi di Vietnam.
- Lan, yang memiliki saham mayoritas di bank tersebut, mengatur aplikasi pinjaman palsu untuk menarik dana selama periode 11 tahun, menyangkal tuduhan terhadapnya di tengah-tengah kasus yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam kampanye anti-korupsi di Vietnam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Seorang taipan properti Vietnam telah dijatuhi hukuman mati dalam kasus penipuan senilai $27 miliar yang melibatkan pencucian uang dan korupsi dalam sistem perbankan.
- Diskusi ini mencakup perdebatan tentang penggunaan hukuman mati untuk kejahatan tanpa kekerasan dan dampak korupsi terhadap masyarakat, menyentuh tantangan ekonomi, masalah real estat, dan perebutan kekuasaan politik di kalangan elit penguasa.
- Pembicaraan meluas ke perbandingan antar negara, peran politik dalam menangani korupsi, dan kompleksitas mengkategorikan negara sebagai komunis atau kapitalis, juga membahas kejahatan keuangan, pertikaian politik, dan konsekuensi dari kejahatan kerah putih di tengah pandemi COVID-19 di Vietnam.

## [Mengoptimalkan Skalabilitas: ClickHouse untuk Mesin Acara](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago mengadopsi tumpukan basis data hibrida dengan ClickHouse untuk streaming acara dan Postgres untuk tugas-tugas data lainnya untuk mengelola beban acara yang tinggi pada produk Lago mereka.
- ClickHouse terkenal dengan efisiensi pemrosesan analitiknya, terutama untuk menganalisis peristiwa yang dapat ditagih mentah, sementara Postgres melayani kebutuhan data lainnya.
- Solusi terkelola seperti ClickHouse Cloud disarankan untuk efisiensi biaya dan skalabilitas, dengan proyek open-source yang beralih ke ClickHouse untuk meningkatkan kinerja dalam aplikasi berbasis event.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Para pengguna mendiskusikan pemanfaatan ClickHouse untuk penskalaan mesin peristiwa, membandingkannya dengan BigQuery dan PostgreSQL untuk analisis.
- Kiat-kiat yang dibagikan tentang manajemen data, pengoptimalan kueri, dan hosting ClickHouse, bersama dengan wawasan tentang konfigurasi, tantangan, dan pertimbangan untuk menggunakan berbagai basis data dalam skenario tertentu.
- Rencana masa depan untuk Postgres dalam solusi OLAP dan perjanjian lisensi dengan perusahaan seperti Hydra dan Parade juga disinggung dalam percakapan tersebut.

## [Membuka Kunci Trigonometri: Wawasan dan Aplikasi Geometris](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Definisi geometris dari fungsi trigonometri seperti sinus dan kosinus menawarkan pemahaman yang lebih mendasar daripada definisi kompleks atau deret, sesuai dengan artikel.
- Artikel ini menyajikan bukti geometris dari rumus penjumlahan sudut, yang menunjukkan bagaimana definisi dasar ini membantu dalam menghitung turunan dan turunan yang lebih tinggi dari fungsi-fungsi ini.
- Hal ini juga menunjukkan bagaimana definisi geometris ini mengarah pada deret Maclaurin dan definisi ODE dari fungsi sinus dan kosinus, yang menekankan pentingnya pedagogis dan historis dari pendekatan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Artikel ini membahas berbagai definisi fungsi trigonometri yang berbeda, yang mengutamakan rotasi titik pada lingkaran satuan daripada segitiga siku-siku untuk pendekatan yang lebih alami.
- Ini mencakup perdebatan tentang mendefinisikan sudut melalui segitiga atau koordinat, manfaat nilai negatif dalam trigonometri, dan pentingnya memahami konsep dasar seperti geometri untuk intuisi matematika.
- Berbagai perspektif dalam pengajaran trigonometri, interpretasi geometris fungsi sinus dan kosinus, serta memanfaatkan deret pangkat untuk memahami trigonometri juga dieksplorasi.

## [Menguji Ketepatan Formasi Terbang di Antariksa dengan Mempelajari Gerhana Matahari](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Misi Proba-3 ESA akan menggunakan sepasang satelit untuk bereksperimen dengan formasi terbang yang tepat di ruang angkasa.
- Misi ini bertujuan untuk menghasilkan gerhana matahari untuk menyelidiki korona matahari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Satelit ESA bereksperimen dengan penerbangan formasi untuk mempertahankan penerbangan formasi secara mandiri dan bertujuan untuk menganalisis medan gravitasi.
- Pemanfaatan sistem radar, pendorong gas dingin, dan manuver kecil sedang dieksplorasi untuk tugas-tugas satelit di luar angkasa.
- Pendorong gas dingin disukai karena keakuratan, keandalan, dan efisiensi biaya dalam melakukan manuver kecil dalam operasi ruang angkasa.

## [Sekilas Tentang Warisan Telepoint Rabbit](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artikel ini menggali sejarah layanan telepon seluler Rabbit, versi awal dari jaringan seluler saat ini, dengan stasiun pangkalan di stasiun tabung Seven Sisters.
- Terlepas dari popularitas awalnya, layanan Rabbit dihentikan pada tahun 1993, meninggalkan jejak di berbagai tempat.
- Buku ini menekankan pentingnya layanan Rabbit dalam sejarah telekomunikasi dan pengaruhnya terhadap perkembangan teknologi seluler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Percakapan ini membahas sejarah dan terminologi yang terkait dengan stasiun pemancar Rabbit Telepoint dan tantangan yang dihadapi oleh seri TV satelit BSB.
- Buku ini juga menggali latar belakang dan dampak dari sistem jaringan seluler Rabbit di Inggris dan sekitarnya, di samping kemajuan ponsel.
- Selain itu, ia juga meneliti teknologi yang sudah ketinggalan zaman seperti sistem CT2 Belanda dan telepon Mercury.

## [Memanfaatkan Ruang Nama Linux untuk Isolasi Kontainer](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Artikel ini menjelaskan Linux Containers yang memanfaatkan Namespaces untuk mengisolasi proses aplikasi, dengan fokus pada namespaces IPC, Network, Mount, PID, User, dan UTS.
- Ini mendemonstrasikan penyiapan kontainer pada desktop Ubuntu 18.04 LTS, membuat kontainer dengan golang, dan mengisolasi ruang nama untuk nama host, ID pengguna/kelompok, dan ID proses.
- Dengan merinci pemasangan dan pelapisan sistem berkas di ruang nama baru, teks ini menunjukkan bagaimana kontainer Linux memanfaatkan ruang nama yang berbeda untuk abstraksi dan isolasi sumber daya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Postingan ini menjelaskan pembuatan kontainer Linux melalui namespace dan merujuk pengguna ke bagian 2 untuk detail lebih lanjut.
- Disebutkan sumber daya kontainer tambahan dan komentar tentang penggunaan Ubuntu 18.04, dengan pengguna yang mempertimbangkan perubahan pada versi Ubuntu yang lebih baru dan stabilitas konten.
- Pengguna terlibat dalam diskusi mengenai pembaruan Ubuntu dan keandalan informasi yang diberikan.

## [Alat yang Didukung Wikipedia Mengalihkan URL .idk untuk Akses Mudah](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS melalui Wikipedia adalah alat yang mengarahkan URL dengan .idk ke tautan yang benar dari situs web populer yang dicari di Wikipedia, melewati mesin pencari yang mungkin menyensor hasil.
- Pengguna dapat dengan mudah mengakses tautan situs web yang akurat dengan ekstensi Chrome dan Firefox atau instalasi skrip pengalihan Rust.
- Ini menawarkan metode alternatif untuk mesin pencari tradisional, mengurangi ketergantungan pada platform yang mungkin membatasi akses ke konten tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Perdebatan tentang GitHub dan Wikipedia berkisar pada penyensoran, kebebasan berbicara, dan alternatif untuk Wikipedia, dengan fokus pada tautan kontroversial, moderasi, dan jaringan kepercayaan.
- Para peserta mendiskusikan tantangan-tantangan yang dihadapi Wikipedia, dominasi Google, dan pentingnya sumber informasi online yang dapat diandalkan.
- Seorang pengguna beralih ke paket keluarga dengan fitur khusus anak untuk mengurangi penggunaan penelusuran Google, yang mencerminkan kekhawatiran yang semakin meningkat atas keandalan informasi.

## [Konvensi Huruf Besar untuk File README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange Network terdiri dari 183 komunitas tanya jawab, terutama termasuk Stack Overflow, sebuah platform terkenal bagi para pengembang untuk mencari bantuan, bertukar informasi, dan bekerja sama dalam proyek.
- Praktik penggunaan huruf besar untuk file README dimulai pada sistem Unix untuk meningkatkan visibilitas mereka dalam daftar direktori, mempromosikan konsistensi dan pengalaman yang ramah pengguna.
- Mematuhi konvensi ini disarankan untuk memastikan keseragaman dan memfasilitasi kemudahan navigasi bagi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Pentingnya file README dalam proyek perangkat lunak dibahas, menelusuri kembali ke era DOS dan gerakan sumber terbuka.
- Peserta mengeksplorasi penggunaan huruf besar pada nama file seperti "README" untuk visibilitas dan penyortiran, bersama dengan signifikansi historis pengkodean ASCII dan UTF-8.
- Percakapan ini menyoroti alasan budaya dan praktis di balik konvensi penamaan dalam sistem komputer, menggarisbawahi pentingnya dokumentasi yang baik dan format metadata untuk pengaturan file.

## [Vortex 2.0: Kemajuan dalam Pengembangan GPGPU RISC-V Sumber Terbuka](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex adalah proyek sumber terbuka yang mendukung GPGPU menggunakan ekstensi RISC-V ISA, kompatibel dengan OpenCL, yang saat ini beroperasi pada FPGA.
- Platform ini menawarkan penyesuaian dan skalabilitas, menghadirkan tumpukan perangkat lunak sumber terbuka yang lengkap untuk penelitian arsitektur GPU.
- Peluncuran Vortex 2.0 dan publikasi terbaru menunjukkan kemajuan yang signifikan dalam pengembangan perangkat keras open-source GPU.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskusi ini membahas kompleksitas dan fragmentasi komputasi GPU modern, yang mencakup berbagai API seperti OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL, dan WebGPU.
- Ini membandingkan sejarah pengembangan CPU dan GPU, menekankan tantangan dan peluang regulasi industri.
- Percakapan ini menyoroti perbedaan API GPU, bahasa pemrograman, alat, dan efektivitas perkakas OpenCL, mengatasi ketidakpastian tentang masa depan OpenCL di platform Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Sensor Filamen Printer 3D untuk Proyek Doktoral" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Sensor%20Filamen%20Printer%203D%20untuk%20Proyek%20Doktoral&subheading=Jumat%2C%2012%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
