---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC Didesak untuk Memblokir Jalur Cepat 5G dalam Pemungutan Suara Netralitas Bersih](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- FCC akan melakukan pemungutan suara untuk memulihkan perlindungan netralitas bersih pada 25 April untuk mencegah ISP memilih aplikasi tertentu dengan jalur cepat, termasuk jalur cepat 5G yang potensial.
- Rancangan aturan bertujuan untuk memungkinkan operator seluler menjaga kualitas video, tetapi dapat menyebabkan aplikasi tertentu memiliki keuntungan yang tidak adil, yang berdampak pada pilihan pengguna dan persaingan.
- Para pendukung netralitas internet mendorong FCC untuk mendefinisikan dan melarang jalur cepat untuk melindungi aplikasi dan startup yang lebih kecil dari potensi bahaya dan ketidakpastian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Artikel ini menekankan pentingnya aturan netralitas internet di tengah kekhawatiran tentang praktik-praktik yang tidak adil di sektor ISP, terutama terkait jalur cepat 5G.
- Laporan ini menggali argumen seputar persaingan, monopoli, keterlibatan pemerintah, dan dampaknya terhadap aksesibilitas dan harga konsumen.
- Berbagai sudut pandang tentang netralitas internet, peraturan ISP, dan daya saing pasar dibahas, dengan contoh-contoh global yang menjelaskan hasil dari penegakan atau penghapusan hukum netralitas internet.

## [Mengenang Ray Harrell: Kekuatan Dampak Tenang](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Obituari ini menghormati Ray Harrell, seorang pria dari North Carolina, yang menjalani kehidupan yang tenang namun berpengaruh menurut cucunya.
- Ray Harrell, meskipun rendah hati, dikenal karena rasa keadilannya yang kuat dan pembelaannya terhadap kebenaran.
- Esai ini menyoroti pentingnya individu-individu sederhana seperti Ray Harrell, yang kontribusinya yang berdampak besar sering kali tidak dikenali namun sangat menyentuh kehidupan orang lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Artikel ini menggali konflik antara kepuasan dan ambisi di tengah krisis paruh baya, menekankan pada pertumbuhan pribadi dan menemukan keselarasan di antara keduanya.
- Hal ini menyarankan untuk melakukan hobi dan membantu orang lain sebagai jalan menuju kepuasan, menggarisbawahi pentingnya sukacita batin, hubungan yang bermakna, dan menjalani kehidupan yang lugas dan berpengaruh.
- Merujuk pada ayat-ayat Alkitab dan sudut pandang generasi yang kontras tentang kesuksesan dan kepuasan, karya ini menganjurkan untuk mengakui dan menghormati individu yang merasa puas dengan pencapaian "cukup" untuk kehidupan yang memuaskan.

## [Inflasi Terungkap: Para Ahli Mengklaim 18% pada 2022 Tidak Termasuk Biaya Bunga](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Para ekonom dari Harvard dan IMF, yang dipimpin oleh Lawrence Summers, menyatakan bahwa tingkat inflasi 2022 melonjak menjadi 18% karena formula CPI tidak termasuk biaya bunga.
- Kenaikan suku bunga, yang tidak diperhitungkan dalam angka inflasi resmi, menambah tekanan ekonomi di Amerika berdasarkan argumen para peneliti.
- Analisis ini menekankan perlunya mengevaluasi kembali bagaimana inflasi harga konsumen diukur, yang menunjukkan bahwa pengukuran yang berbeda dapat mempengaruhi berbagai kelompok sosial ekonomi secara berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Artikel ini membahas perbedaan inflasi, terutama dalam Indeks Harga Konsumen (IHK), yang menyoroti dampaknya terhadap kemakmuran dan kesenjangan ekonomi.
- Ini membahas peristiwa sejarah, ideologi politik, perubahan standar hidup, pengaruh suku bunga terhadap inflasi, dan keterjangkauan perumahan.
- Menekankan pentingnya beragam sudut pandang dan konteks historis dalam menganalisa dampak inflasi terhadap masyarakat dan perlunya perbaikan indikator ekonomi.

## [Mengguncang Pohon: Mengoptimalkan Efisiensi Perakitan Web](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Artikel ini membahas rintangan dan pencapaian dalam memanfaatkan WebAssembly untuk pengembangan web, menampilkan tantangan dengan bahasa seperti C# dan Python.
- Menekankan pentingnya penguncian pohon yang efisien untuk meminimalkan ukuran file, ini membahas dukungan browser yang akan datang untuk jenis referensi dan pengumpulan sampah.
- Hal ini juga menjelaskan tantangan dalam mengoptimalkan tree-shaking dalam bahasa seperti Scheme dan Python, di samping mengeksplorasi kemungkinan pemrograman DOM dalam bahasa non-JavaScript, dan diakhiri dengan mengangguk pada Pyodide dan berbagai persyaratan komputasi REPL.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Artikel ini mengeksplorasi algoritme tree-shaking untuk meminimalkan ukuran bundel wasm dalam aplikasi Rust dan WASM, dengan menekankan pada terminologi pengoptimalan perangkat lunak dan tantangan eliminasi kode mati.
- Ini menyoroti keuntungan dan rintangan WebAssembly dalam pengembangan web, membahas optimasi kinerja dan potensi pengurangan ukuran menggunakan WASM.
- Selain itu, ini mencakup pengoptimalan kode di browser, menangani pustaka dinamis, dan mengaktifkan berbagai bahasa di browser melalui WebAssembly, menjelaskan berbagai teknik pengoptimalan dan manfaat untuk aplikasi web dan efisiensi kode.

## [Kit Tenaga Surya untuk Penyewa: Solusi Daya Cadangan di Luar Jaringan](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs menawarkan kit surya yang dapat diakses untuk berbagai ruang seperti kondominium, atap, balkon, atau halaman belakang, mempromosikan daya cadangan, penghematan, dan kemandirian energi melalui pembangkit energi surya.
- Kit ini dapat dengan mulus bertransisi ke mode pass-through utilitas saat dibutuhkan, menarik bagi pemilik rumah, berada di luar jaringan, dan menghindari kelebihan daya yang disalurkan kembali ke jaringan.
- Sistem ini memerlukan kabel ekstensi ke "sun box" dari setiap ruangan, disertai dengan rincian biaya, analisis pengembalian keuangan, informasi jejak produksi, pemantauan jarak jauh, dan buku petunjuk, untuk memastikan kenyamanan dan legalitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Artikel ini membahas tantangan dalam memasang sistem cadangan tenaga surya di luar jaringan untuk penyewa, menyoroti bahaya keselamatan, persetujuan pemilik, dan implikasi hukum.
- Laporan ini mengeksplorasi faktor-faktor seperti kredit pajak federal, biaya listrik, dan masalah lingkungan yang mempengaruhi kelayakan energi surya bagi penyewa.
- Berbagai aspek penggunaan energi surya, peraturan keselamatan, pertimbangan asuransi, pemadaman listrik, dan solusi potensial seperti pengaturan DIY tercakup, yang mencerminkan tren peningkatan solusi baterai dan tenaga surya DIY karena pemadaman listrik yang berulang.

## [Truth Social Mematuhi Lisensi AGPL Setelah Permintaan Kepatuhan](https://boehs.org/node/truth-social)

- Partai Republik telah membuat platform media sosial mereka sendiri untuk berbagi konten tanpa moderasi.
- Platform ini diketahui menggunakan kode dari Mastodon, yang dilisensikan di bawah AGPL.
- Penulis, Evan, menyelidiki dan menuntut kepatuhan dari Truth Social, sebuah platform dari Trump Media & Technology Group, yang akhirnya merilis kode sumber yang telah diperbarui, menyoroti akuntabilitas dan kepatuhan hukum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Diskusi berpusat pada kepatuhan Truth Social terhadap lisensi AGPL, menyoroti pentingnya berbagi kode sumber dan mengikuti ketentuan lisensi sumber terbuka.
- Ini membahas budaya perusahaan, rintangan pengembangan perangkat lunak, moderasi konten, dan tanggung jawab hukum terkait lisensi perangkat lunak bebas.
- Percakapan ini menggali keterlibatan berbagai kelompok dalam komunitas coding dan open-source, yang menampilkan konflik ideologis dalam sektor teknologi.

## [Evolusi Desain Web: CSS dari Masa ke Masa](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Teks ini mengeksplorasi evolusi desain web dari tabel HTML ke teknik tata letak CSS modern, dengan fokus pada tantangan dan kemajuan.
- Buku ini membahas dominasi Internet Explorer 6, kemunculan Firefox dan Safari, dan pengembangan properti CSS baru seperti Flexbox dan Grid.
- Menekankan pentingnya mengikuti praktik desain web modern, termasuk kompatibilitas peramban, untuk membuat situs web yang responsif dan menarik secara visual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Diskusi ini berpusat pada evolusi CSS pada tahun 2020, dengan pengguna yang mencari peningkatan inovasi dan kontrol atas tata letak web.
- Topik-topiknya mencakup potensi pengaruh Houdini pada pengembangan web, peningkatan yang diusulkan untuk CSS Grid, batasan CSS global, keuntungan aplikasi web berbasis komponen, tantangan historis dalam desain web, dan nilai fungsi CSS yang berbeda.
- Selain itu, masalah kompatibilitas peramban, penggunaan pemilih CSS tingkat lanjut, konsumsi memori komputasi awal, pertimbangan warna yang aman untuk web, dan seluk-beluk pengembangan frontend juga disoroti.

## [Tantangan Menjual Alat Pengembang: Kurangnya Daya Beli Pengembang](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Menjual alat pengembang ke perusahaan menghadirkan tantangan karena pengembang biasanya tidak memiliki otoritas pembelian.
- Diskusi ini mencakup pemanfaatan Excel dan aplikasi web dalam bisnis, hambatan dengan aplikasi yang dihosting sendiri, dan seluk-beluk pengadaan alat dalam organisasi besar.
- Topik yang dibahas meliputi hambatan birokrasi, prosedur pengadaan, dan pentingnya dukungan manajerial untuk pilihan pembelian, di samping menekankan kompatibilitas tim dan pemilihan alat yang disesuaikan dengan kebutuhan individu untuk meningkatkan kinerja.

## [Menjelajahi Dinding Tak Terlihat Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Video ini menggali lebih dalam tentang konsep dinding tak terlihat di Super Mario 64 selama 3 jam 45 menit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Sebuah video dari pannenkoek2012 tentang dinding tak terlihat di Super Mario 64 memicu diskusi tentang mekanisme rumit dan gangguan dalam game, yang menjelaskan dampaknya pada pengembangan platformer 3D dan desain mesin game.
- Video ini dipuji karena kontennya yang mendidik, memperkenalkan ilmu komputer dan konsep matematika, tetapi pendapat terbagi atas pentingnya minat khusus seperti lari cepat, dengan perdebatan tentang nilai proyek-proyek yang menarik versus kekhawatiran tentang kepraktisan dan implikasi pribadinya.
- Hackernews telah melarang komentar yang dibuat oleh AI karena tidak akurat, dan menekankan pentingnya verifikasi manual untuk menjaga kualitas diskusi.

## [Faktor-faktor yang membentuk keterampilan navigasi di luar genetika](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Keterampilan navigasi sebagian besar dipengaruhi oleh pola asuh, pengalaman, dan aspek budaya daripada genetika, dengan individu dari wilayah Nordik dan daerah pedesaan yang sering kali lebih unggul dalam bidang ini.
- Navigator yang baik menunjukkan kemampuan seperti memperkirakan jarak, membaca peta, dan membangun peta mental yang tepat, keterampilan yang dapat diasah melalui latihan.
- Ketergantungan yang besar pada teknologi GPS dapat berpotensi menurunkan kemampuan navigasi dari waktu ke waktu; terlibat dalam aktivitas luar ruangan, eksplorasi, dan pengembangan peta mental dianggap bermanfaat untuk meningkatkan kompetensi navigasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Keterampilan navigasi dapat bervariasi di antara individu, dipengaruhi oleh faktor-faktor seperti pola asuh, penggunaan teknologi, dan kemampuan kognitif.
- Mengatur aplikasi navigasi ke mode "utara ke atas" dapat meningkatkan indra penglihatan arah bagi sebagian orang.
- Diskusi ini mengeksplorasi pentingnya kesadaran spasial, pengaruh teknologi terhadap navigasi, dan potensi hubungan antara kecerdasan dan kemahiran navigasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC Didesak untuk Memblokir Jalur Cepat 5G dalam Pemungutan Suara Netralitas Bersih" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20Didesak%20untuk%20Memblokir%20Jalur%20Cepat%205G%20dalam%20Pemungutan%20Suara%20Netralitas%20Bersih&subheading=Minggu%2C%2014%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
