---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Kode Sumber Descent 3 Dirilis untuk Kolaborasi](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Kode sumber untuk Descent 3 akan dirilis dengan izin dari Matt Toschlog dari Outrage Entertainment.
- Pencarian co-maintainer sedang dilakukan untuk membantu proses agar kode tersebut dapat beroperasi kembali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Para penggemar bernostalgia dengan game klasik seperti Descent, EarthSiege 2, dan Freespace, termasuk mengakses kode sumber dan memodifikasinya.
- Diskusi juga mencakup realitas virtual, mabuk perjalanan, dan pengaruh game seperti Myst pada sektor game.
- Disebutkan bahwa Descent 3 telah merilis kode sumber dan upaya yang akan datang untuk menghidupkan kembali game ini, yang memicu ketertarikan komunitas teknologi.

## [Kerentanan PuTTY Kritis Mengekspos Kunci Pribadi NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY versi 0.68 hingga 0.80 mengandung kerentanan kritis yang mengekspos kunci privat NIST P521 melalui pembuatan tanda tangan yang bias, yang memungkinkan penyerang memulihkan kunci dan memalsukan tanda tangan, sehingga membahayakan autentikasi server SSH.
- Pengguna harus mencabut kunci yang terkena dampak, membuat kunci baru, dan meningkatkan ke versi 0.81, untuk menyelesaikan masalah ini. Kerentanan ini muncul dari pembuatan keacakan PuTTY untuk tanda tangan DSA, dengan solusi yang mengimplementasikan pendekatan yang lebih aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY memiliki kerentanan karena pembuatan nonce yang bias dalam ECDSA, sehingga menimbulkan masalah keamanan dan menyarankan alternatif seperti EdDSA dan Schnorr.
- Penekanannya adalah pada komunikasi yang jelas dalam kriptografi, token perangkat keras untuk autentikasi yang aman, dan mengatasi tantangan SSH pada sistem Windows, yang mendukung alat GUI seperti PuTTY.
- Rekomendasi termasuk beralih ke algoritme yang lebih aman, mempertimbangkan risiko menghubungkan ke server yang disusupi, dan membandingkan ukuran kunci RSA dan EC untuk tingkat keamanan dalam penggunaan SSH perusahaan.

## [Menelusuri Kepercayaan: Wawasan tentang Karisma Menipu Para Penipu](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artikel ini menggali sifat dan niat para pelaku penggelapan, menyoroti kualitas seperti kecerdasan, pesona, dan keterampilan untuk menegakkan kepercayaan saat melakukan aktivitas penipuan.
- Film ini menceritakan pertemuan dengan orang-orang seperti Eddie, yang mengeksploitasi kepercayaan yang mereka anggap dapat dipercaya untuk terlibat dalam perilaku menipu dan mencuri.
- Menekankan pentingnya kepercayaan dan integritas dalam bisnis, film ini menunjukkan konsekuensi negatif yang dihadapi oleh orang-orang seperti Eddie yang memprioritaskan keuntungan jangka pendek di atas nilai-nilai etika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Diskusi ini mengeksplorasi motivasi penggelapan, tantangan peningkatan karier, kecanduan, pertimbangan etika, kinerja pekerjaan, dan dampak norma masyarakat. Studi kasus, pengalaman pribadi, dan perdebatan dilema etika menekankan kompleksitas perilaku manusia dan perlunya sistem untuk mencegah perilaku curang.

## [Karyawan T-Mobile Ditawari Uang Tunai untuk Tukar Tambah SIM Ilegal](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Karyawan T-Mobile tergoda dengan insentif uang tunai untuk melakukan penukaran kartu SIM yang tidak sah, sehingga mengancam akun dan dana pelanggan.
- Kekhawatiran muncul dari dugaan akses data pribadi oleh pelaku di balik skema pertukaran SIM ilegal, sehingga menimbulkan kekhawatiran keamanan data yang signifikan.
- Untuk melindungi akun mereka, pelanggan diimbau untuk mengadopsi langkah-langkah keamanan seperti otentikasi dua faktor berbasis non-SMS dan mengaktifkan proteksi SIM pada akun T-Mobile mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Diskusi ini membahas tentang pertukaran SIM, keamanan 2FA, dan metode otentikasi, menyoroti masalah keamanan berbasis SMS dan mengusulkan alternatif seperti TOTP dan token perangkat keras.
- Rekomendasi yang diberikan termasuk melindungi dari pertukaran SIM dengan layanan yang aman seperti Efani dan menerapkan langkah-langkah keamanan yang lebih ketat.
- Penekanan diberikan pada keseimbangan keamanan dan aksesibilitas dalam metode otentikasi, dengan memperingatkan tentang risiko hanya mengandalkan SMS untuk 2FA.

## [Membangun Penerima GPS DIY dengan SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Penulis membuat penerima GPS di rumah dengan Software-Defined Radio (SDR) standar dan sistem pemrosesan sinyal untuk menentukan lokasi dan waktu pengguna menggunakan data antena radio.
- Detail dan wawasan proyek telah dibagikan oleh penulis, yang menyebutkan bahwa ini akan menjadi proyek publik terakhir mereka karena adanya kesempatan kerja baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskusi ini membahas teknologi GPS, dengan penekanan pada teknologi SDR, pemrograman Python, dan numpy untuk pengembangan penerima GPS.
- Topiknya meliputi metode penguncian sinyal, evolusi teknologi penerima, pergeseran ke penerima yang ditentukan oleh perangkat lunak, masalah GPS legal, peningkatan akses sinyal sipil, dan tantangan keamanan GPS.
- Ini menggarisbawahi seluk-beluk GPS, kemampuan, dan risiko manipulasi sinyal dalam berbagai skenario.

## [Neon Merevolusi Pengembangan Pascasarjana](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, sebuah pendekatan pengembangan database yang baru, kini telah dirilis dan dapat diakses. Pendekatan ini menargetkan tantangan-tantangan Postgres seperti skalabilitas dan restorasi data, menyediakan pengaturan cluster yang cepat, penskalaan otomatis, dan percabangan basis data secara instan.
- Neon membedakan dirinya dengan memisahkan penyimpanan dan komputasi untuk penskalaan otonom, penyebaran basis data yang cepat, dan kolaborasi pengembang yang lancar. Menawarkan dukungan API, driver tanpa server, integrasi Vercel, autoscaling, dan alat CLI.
- Ini bertujuan untuk meningkatkan efisiensi pengembang, menampilkan paket gratis yang besar. Tujuan Neon adalah untuk meningkatkan pengalaman bagi para pengembang Postgres, menawarkan proses yang lebih efisien dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres telah dirilis, menerima ulasan yang beragam yang berfokus pada gangguan, kinerja yang lambat, harga yang tinggi, dan keandalan, dengan pujian untuk kontribusi komunitas PostgreSQL perusahaan.
- Para pengguna mengevaluasi fitur-fitur Neon, seperti autoscaling dan percabangan, di samping masalah harga, stabilitas basis data, dan perbandingan dengan penyedia lainnya.
- Diskusi mencakup arsitektur Neon, manfaat, kekurangan, pengaturan penyimpanan, metode enkripsi, dan kehati-hatian komitmen jangka panjang, termasuk topik-topik seperti opsi hosting basis data, ekstensi PostgreSQL, penggabungan basis data, hosting mandiri, dan iklan Discord.

## [Etak Navigator: Teknologi Navigasi Kendaraan Perintis](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, yang diluncurkan pada tahun 1985, merupakan sistem navigasi kendaraan praktis pertama yang menggunakan perhitungan mati yang diperluas dan tampilan peta yang bergerak, yang menjadi dasar teknologi navigasi modern.
- Meskipun tidak memiliki petunjuk arah belokan demi belokan, aplikasi ini memperkenalkan fitur pencarian alamat dan tampilan peta waktu nyata, yang memengaruhi sistem pemetaan di masa depan.
- Pendekatan inovatif Etak mengarah pada penciptaan simbol yang menggambarkan lokasi kendaraan di aplikasi navigasi saat ini, yang terinspirasi dari simbol pesawat luar angkasa Atari, dan akuisisi oleh News Corporation yang kemudian berkontribusi pada pengembangan TomTom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskusi ini berfokus pada sistem navigasi Etak yang bersejarah yang digunakan oleh para pelaut Mikronesia dan Polinesia, serta perusahaan teknologi modern Etak yang terkenal dengan perangkat lunak pemetaannya.
- Buku ini membahas evolusi dan pentingnya teknologi navigasi awal pada tahun 1980-an, seperti teknologi MapBlast milik Vicinity yang diakuisisi oleh Microsoft.
- Aplikasi navigasi modern menggunakan GPS dan berbagai sinyal untuk ketepatan, dengan anggukan pada penggunaan tampilan vektor dalam sistem navigasi dan game, yang berdampak pada antarmuka seperti PipBoy di Fallout dan sistem perekaman di dalam mobil.

## [Pengiriman Tesla Cybertruck dihentikan sementara selama 7 hari](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Cuplikan kode menampilkan animasi 1,5 detik menggunakan keyframe opacity.
- Ia meminta untuk mengaktifkan JavaScript dan menonaktifkan pemblokir iklan.
- Variabel yang terkait dengan pengiriman captcha hadir untuk pelacakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskusi ini mencakup kekhawatiran keselamatan terkait mobil Tesla, pendekatan manajemen Elon Musk, konsep desain mobil, dan metode pengembangan roket SpaceX yang efisien.
- Topik khusus termasuk kekhawatiran tentang akselerator yang macet, perdebatan tentang desain model Tesla seperti Cybertruck, dan perbandingan biaya dan efisiensi antara SpaceX dan NASA dalam proyek-proyek luar angkasa.
- Masalah yang diangkat melibatkan kecepatan produksi Tesla, kekhawatiran kualitas, dan kemampuan Elon Musk untuk menyelaraskan pilihan teknik dengan taktik bisnis.

## [Merekam Panggilan Penegakan Hukum di Florida: Pengawasan Warga Negara Diperluas](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- The Best of Orlando® Readers' Choice kini menerima nominasi dari berbagai kategori seperti seni, budaya, makanan, dan musik.
- Keputusan pengadilan Florida baru-baru ini mengizinkan warga negara untuk merekam percakapan telepon dengan penegak hukum tanpa persetujuan, meningkatkan pengawasan sipil menyusul kasus yang menimpa Kantor Sheriff Citrus County.
- Keputusan ini, yang membatalkan tuduhan penyadapan dan menekankan kurangnya ekspektasi privasi petugas saat bertugas, bertujuan untuk memastikan akuntabilitas polisi dan mencegah pelanggaran. Gubernur Ron DeSantis juga menandatangani dua RUU terkait pada hari yang sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskusi ini membahas aspek hukum dan etika terkait perekaman panggilan telepon, praktik penegakan hukum, pengawasan warga negara terhadap polisi, dan evolusi historis kepolisian.
- Perdebatan meliputi legalitas perekaman interaksi dengan penegak hukum, efektivitas dewan peninjau warga negara, perlunya polisi berseragam, dan menyeimbangkan transparansi dan privasi dalam rekaman.
- Hal ini juga mencakup akuntabilitas polisi, contoh-contoh penegakan hukum historis, dan berbagai sudut pandang tentang peran dan fungsi kepolisian dalam masyarakat.

## [Perangkat yang Disetujui FDA Menawarkan Bantuan untuk Tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Seorang musisi dengan tinnitus menemukan kelegaan dengan menggunakan perangkat yang disetujui FDA, Lenire, yang menstimulasi lidah untuk mengurangi gejala.
- 84% partisipan dalam uji klinis mengalami penurunan gejala tinnitus yang signifikan dengan bantuan Lenire, yang bekerja dengan mengalihkan fokus otak dari dering dengan stimulasi listrik dan suara yang menenangkan.
- Meskipun efektivitas jangka panjang dan daya tahan efek Lenire masih dalam penelitian, pilihan manajemen tinitus lainnya termasuk alat bantu dengar dan terapi kesadaran, membuat banyak peserta uji klinis merekomendasikan perangkat ini terlepas dari biayanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Setiap orang mendiskusikan berbagai strategi untuk menangani tinitus, suatu kondisi yang ditandai dengan telinga berdenging, termasuk visualisasi, relaksasi, mengetuk kepala, dan menggunakan headphone peredam bising.
- Beberapa merekomendasikan penerimaan dan penyesuaian gaya hidup, sementara yang lain mengeksplorasi pengobatan alternatif seperti terapi kraniosakral dan suplemen makanan tertentu.
- Konsensus menyoroti bahwa beradaptasi dan mengakomodasi tinnitus, daripada bertujuan untuk menyembuhkan, dianggap sebagai pendekatan yang paling efektif untuk menangani kondisi ini.

## [Supabase Bersiap untuk Ketersediaan Umum](https://supabase.com/ga)

- Database mengumumkan Ketersediaan Umumnya pada tanggal 15 April 2024, dengan kemampuan untuk mengelola lebih dari 1 juta database dengan aman dan skala hingga 99 juta, menyoroti kesiapan jangka panjangnya untuk mendukung pelanggan dari semua ukuran.
- Platform ini menawarkan paket gratis untuk pengujian dan solusi perusahaan untuk perusahaan seperti Mozilla, PwC, dan Johnson & Johnson, yang menekankan skalabilitas dan keramahan pengguna untuk pengembangan proyek yang cepat dan penskalaan ke basis pengguna yang besar.
- Dengan kemitraan bersama Fly, Vercel, dan Cloudflare, Supabase memperkenalkan fitur-fitur baru seperti Supabase Index Advisor, Branching, dan akuisisi Oriole untuk merampingkan manajemen database secara terus menerus, yang bertujuan untuk meningkatkan produktivitas pengembang dan mengurangi waktu untuk mendapatkan nilai tambah bagi para pengguna dengan rencana pembaruan yang menarik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Para pengguna memiliki pengalaman yang beragam dengan Supabase, menyoroti pengaturannya yang cepat dan kemampuan Postgres di samping bug kritis dan koneksi yang lamban.
- Perdebatan meliputi penguncian vendor, kerentanan keamanan, dan kendala perkakas, dengan saran untuk melakukan hosting sendiri untuk kontrol yang lebih besar.
- Supabase dipuji karena tingkat gratisnya dengan fitur-fitur yang kuat, tetapi masih ada kekhawatiran tentang fungsi-fungsi lanjutan yang membutuhkan pembayaran.

## [Ditemukan kembali: Permata Matematika Ramanujan](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Buku catatan Ramanujan yang hilang berisi penemuan matematika oleh matematikawan India Srinivasa Ramanujan, yang ditemukan pada tahun 1976 oleh George Andrews, yang terdiri dari lebih dari 600 rumus.
- Buku catatan ini menampilkan wawasan tentang deret-q, fungsi theta tiruan, persamaan modular, dan berbagai subjek matematika, dengan buku-buku karya Andrews dan Bruce C. Berndt yang menawarkan bukti-bukti temuan Ramanujan.
- Penemuan kembali buku catatan ini telah memicu ketertarikan yang cukup besar dalam komunitas matematika, menyoroti kontribusi luar biasa Ramanujan di bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskusi ini membahas matematika, buku catatan Ramanujan yang hilang, model-model AI, intuisi, inspirasi ilahi, dan sikap budaya terhadap Tuhan, dengan fokus pada agama Hindu, Budha, dan Tao.
- Buku ini menyoroti perbedaan persepsi tentang Tuhan di berbagai budaya dan agama dan menyarankan bahan bacaan untuk pemahaman yang lebih dalam sambil mengkritik penggunaan teks-teks tertentu.
- Selain itu, penelitian ini juga mengeksplorasi dampak matematis Ramanujan, formula, dan upaya untuk mereproduksi temuannya melalui kolaborasi.

## [Menciptakan Platform seperti IMDb untuk Proyek Open Source: Mencari Bantuan Perencanaan Produk](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Individu tersebut ingin membangun aplikasi web yang mirip dengan IMDb tetapi untuk proyek-proyek sumber terbuka, dengan tujuan membuat direktori untuk menemukan proyek-proyek semacam itu dengan fitur pencarian.
- Mereka mencari bantuan dalam merencanakan pengembangan platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Para pengguna mendiskusikan pengembangan platform seperti IMDb untuk proyek-proyek sumber terbuka, mengambil dari pengalaman dengan OpenHub dan Freshmeat.
- Penekanan diberikan pada fungsionalitas, ulasan berbingkai waktu, dan kontribusi yang berarti dibandingkan popularitas dalam peringkat proyek.
- Saran-saran yang diberikan meliputi peningkatan penemuan proyek, penilaian kualitas, model pendapatan, dan pertimbangan tata kelola serta menghindari penyalahgunaan dan pelecehan dalam pemeringkatan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kode Sumber Descent 3 Dirilis untuk Kolaborasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kode%20Sumber%20Descent%203%20Dirilis%20untuk%20Kolaborasi&subheading=Selasa%2C%2016%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
