---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Tantangan Memusatkan Elemen dalam Desain Web](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Teks ini mengeksplorasi tantangan dalam memusatkan elemen dalam desain web, dengan menekankan isu-isu seperti perataan teks, tinggi garis, ikon, dan metrik font.
- Ini mengatasi masalah perataan yang umum terjadi pada aplikasi yang berbeda dan memberikan solusi seperti mengubah metrik font dan memanfaatkan format gambar untuk ikon.
- Hal utama yang dapat diambil adalah pentingnya memprioritaskan perataan yang tepat untuk meningkatkan daya tarik visual antarmuka pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Diskusi mencakup tantangan dalam ilmu komputer, pengembangan web, dan desain, dengan penekanan pada topik-topik seperti perataan, penggunaan apostrof, tata letak tabel vs. CSS, elemen-elemen pemusatan, dan perataan teks dalam desain web.
- Para peserta mempelajari visibilitas kursor, keruntuhan margin CSS, dan CSS di JavaFX untuk desain GUI, menggarisbawahi pentingnya elemen desain kecil pada pengalaman pengguna dan persepsi kualitas.
- Dialog ini juga membahas masalah privasi dan gangguan dalam desain web, termasuk pelacakan kursor, yang mencerminkan wacana yang sedang berlangsung tentang fungsionalitas dan efisiensi CSS dalam pengembangan web.

## [Penyematan: Mendalami AI untuk Para Pengembang Aplikasi](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Teks ini menyajikan gaya CSS untuk skema warna terang dan gelap, bersama dengan elemen seperti tombol dan gambar yang disesuaikan untuk pesan keberhasilan dan kesalahan.
- Ini menawarkan kode untuk meningkatkan situs web dengan gambar latar belakang, warna, transisi, dan desain responsif melalui kueri media.
- Selain itu, ini mencakup panduan untuk parameter waktu pengunjung, penyematan konten, dan data yang dikodekan, di samping elemen skrip untuk platform tantangan yang merinci sumber skrip, stempel waktu, dan manipulasi riwayat halaman web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Diskusi berpusat pada pemanfaatan penyematan dalam aplikasi AI, khususnya dalam pemrosesan data teks, menyoroti metode seperti kemunculan kata dan normalisasi dengan pro dan kontranya.
- Para pengguna memperdebatkan perbedaan antara penyematan kata dan model bag-of-words, mendiskusikan aplikasi praktis, dan tantangan dalam mengelola kumpulan data yang luas menggunakan alat bantu seperti Numpy, Postgres, dan basis data vektor khusus.
- Pengalaman yang dibagikan mengenai penyimpanan dan permintaan penyematan, menekankan pentingnya memahami nuansa dan batasan ketika menerapkan penyematan dalam lingkungan produksi.

## [CFPB Menghukum Coding Boot Camp BloomTech karena Praktik Penipuan](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB menghukum kamp pelatihan coding BloomTech dan CEO Austen Allred karena menyesatkan para siswa mengenai biaya pinjaman dan tingkat penempatan kerja.
- BloomTech secara keliru melabeli perjanjian bagi hasil sebagai bukan pinjaman, salah mengartikan tingkat penempatan, dan menggunakan strategi pemasaran yang menipu.
- Sebagai hasil dari tindakan CFPB, BloomTech harus menghentikan praktik-praktik tertentu, merevisi perjanjian pinjaman, mengizinkan penarikan bebas penalti untuk siswa, dan membayar lebih dari $164.000 dalam bentuk denda perdata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Biro Perlindungan Keuangan Konsumen telah melakukan intervensi terhadap kamp pelatihan coding, seperti BloomTech dan Lambda School, terkait data penempatan kerja dan rincian program yang tidak akurat, sehingga mendorong diskusi tentang dampak hukum.
- Isu-isu yang dibahas termasuk kesalahan perusahaan, konsekuensi dari praktik penipuan, pelaporan penempatan kerja yang transparan, dan pengaruh pemasaran yang menyesatkan terhadap keberhasilan siswa.
- Kekhawatiran meluas ke klausul arbitrase dalam kontrak siswa, perlunya pengawasan peraturan, dan rintangan bagi individu yang mengalami kesulitan ekonomi untuk memerangi tindakan eksploitatif dalam pendidikan.

## [Mistral AI Merilis Mixtral 8x22B: Model UKM Berkinerja Tinggi](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Tim AI Mistral telah meluncurkan model Mixtral 8x22B, sebuah model Mixture-of-Experts (SMoE) yang dikenal dengan performa dan efisiensinya yang tinggi.
- Model multibahasa ini, yang dirilis di bawah lisensi Apache 2.0, unggul dalam penalaran, pengetahuan, dan tugas-tugas multibahasa sekaligus menawarkan efisiensi biaya yang luar biasa.
- Para pengembang didorong untuk memanfaatkan Mixtral 8x22B di La Plateforme untuk meningkatkan komunitas AI, karena model ini melampaui model terbuka lainnya dalam hal pengkodean dan tolok ukur matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral telah meluncurkan model Mixtral 8x22B Instruct, yang menggunakan strategi Mixture of Experts (MoE) untuk meningkatkan kinerja dan menurunkan biaya komputasi.
- Para pengguna mendiskusikan ketergantungan model, kebutuhan memori, dan efektivitas biaya, bersama dengan transisi dari API OpenAI ke Mistral.
- Dialog ini mencakup tantangan dalam melakukan benchmarking model AI dan kekurangan dari hanya mengandalkan benchmark untuk mengevaluasi kinerja, di samping mengeksplorasi beragam aplikasi model AI dalam pengkodean, produktivitas, kontrol suara, dan proyek-proyek pribadi.

## [Rahang Manusia Purba Ditemukan di Lantai Travertine](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Seorang pengguna Reddit menemukan rahang manusia di lantai travertine baru milik orang tua mereka, yang membuat para antropolog penasaran dan memicu diskusi seputar penemuan tersebut.
- Travertine, sejenis batu kapur, umumnya menyimpan fosil, termasuk sisa-sisa manusia purba, menyoroti potensi lebih banyak fosil yang tersembunyi dalam bahan bangunan.
- Mengungkap sisa-sisa manusia purba seperti tengkorak Kocabaş dalam proses industri memberikan cahaya pada populasi manusia purba, menggarisbawahi perlunya kolaborasi antara industri, pekerja terlatih, dan peneliti untuk penemuan-penemuan semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Artikel di johnhawks.net mengeksplorasi kunjungan ke situs penggalian Bilzingsleben di Jerman, menarik perbandingan dengan Grube Messel.
- Diskusi ini membahas penggunaan material komposit dalam konstruksi, pelestarian bentuk-bentuk unik, dan sintesis elemen-elemen super berat, di samping perdebatan mengenai fosil, definisi manusia melalui fosil, kondisi interseks, dan nasib Neanderthal.
- Singgungan dan interpretasi yang lucu menambahkan lapisan yang menarik pada percakapan, memperkaya eksplorasi bahan yang dihemat untuk furnitur oleh seorang individu dengan latar belakang sekolah seni.

## [Para Menteri Uni Eropa Mendorong Pengecualian dalam Peraturan Kontrol Obrolan](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- Para menteri dalam negeri Uni Eropa sedang membicarakan proposal Peraturan Pelecehan Seksual Anak Uni Eropa yang kontroversial, yang mencakup pemindaian wajib atas obrolan dan pesan.
- Ada dorongan untuk mengecualikan akun profesional badan intelijen, polisi, dan militer dari pemindaian bersama dengan data rahasia yang akan dikecualikan.
- Para kritikus memandang pengecualian ini sebagai tanda ketidakpercayaan pada algoritme pemantauan, dan menunjukkan bahwa RUU tersebut memprioritaskan pengawasan massal daripada perlindungan anak; pemerintah Uni Eropa bertujuan untuk mengimplementasikan undang-undang kontrol obrolan pada awal Juni.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- Para menteri Uni Eropa mendorong pengecualian dari undang-undang yang mengizinkan pemantauan komunikasi pribadi mereka, yang memicu diskusi tentang transparansi dan akuntabilitas di antara para pejabat.
- Kekhawatiran termasuk kesenjangan komunikasi antara lembaga-lembaga Uni Eropa dan negara-negara anggota, tantangan dalam proses pengambilan keputusan, dampak pengawasan pemerintah terhadap privasi, dan efek dari peraturan enkripsi data yang diusulkan.
- Skeptisisme menyelimuti sikap Uni Eropa terhadap privasi dan pengawasan, memicu perdebatan tentang pembatasan kebebasan berbicara, keterlibatan negara dalam komunikasi pribadi, dan risiko terhadap demokrasi, yang menyoroti seruan untuk melakukan pengawasan dan keseimbangan masyarakat terhadap penyalahgunaan kekuasaan.

## [Merevolusi Inspeksi Industri dengan Robot Seluler](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Diskusi ini mencakup beragam topik dalam bidang robotika, mulai dari pensiunnya robot humanoid Boston Dynamics hingga perdebatan tentang kemampuan perbaikan dan robot yang dapat mereplikasi diri.
- Topiknya meliputi variasi kapitalisme, sistem hidrolik, kepatuhan, kemajuan teknologi, persenjataan, penggunaan sistem pertahanan, dampak sosial AI, robot humanoid berkaki dua, kepraktisan dan efisiensi bentuk robot, otomatisasi di bidang manufaktur, dan tantangan terhadap model-model robot sebelumnya.
- Percakapan ini membahas detail teknis dan konsekuensi sosial, menawarkan pandangan komprehensif tentang lanskap industri robotika.

## [Wii Mungil: Konsol Mini Bertenaga USB-C dan Berkemampuan Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- Nintendo Wii Terkecil di Dunia adalah versi miniatur yang didukung oleh USB-C, Bluetooth, penyimpanan microSD, dan port pengontrol GameCube.
- Ini membanggakan desain modular khusus dengan bentuk ringkas yang menuntut keterampilan penyolderan tingkat lanjut dan perakitan pitch yang halus.
- Proyek ini dibuat oleh komunitas BitBuilt dan tersedia di bawah Lisensi Perangkat Keras Solderpad v2.1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Sebuah proyek yang bertujuan untuk membuat Nintendo Wii terkecil di dunia, menggunakan konektor headphone TRRS, bukan konektor GameCube, memicu diskusi mengenai risiko korsleting dan modifikasi desain.
- Para pengguna bertukar pikiran tentang usaha serupa dengan konsol game alternatif dan mengeksplorasi kepraktisan menggunakan System on a Chip (SoC) smartphone untuk tujuan emulasi.
- Inisiatif ini menerima pujian atas kecerdikan dan kemahiran teknisnya, yang memicu sentimen nostalgia terhadap sistem Wii orisinil di antara beberapa peserta.

## [Mempercepat Inferensi LLM dengan Algoritma Baru](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Algoritme baru memungkinkan penyesuaian waktu nyata selama inferensi model LLM, mengurangi penggandaan bobot sekaligus mempertahankan kualitas inferensi.
- Diimplementasikan pada GPU M1/M2/M3, algoritme ini meningkatkan kecepatan hingga 2x lipat tanpa mengorbankan kualitas output, sehingga berpotensi mempercepat inferensi dan berfungsi sebagai bentuk penyulingan model.
- Menawarkan fleksibilitas dalam memilih kecepatan/akurasi model dan pemuatan memori, open-source, dengan dokumentasi terperinci yang tersedia di situs web pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Algoritme dan teknik baru bertujuan untuk mengoptimalkan model jaringan saraf untuk inferensi waktu nyata dan efisiensi memori dengan menggunakan matriks jarang, parameter pemangkasan, dan metode kuantisasi.
- Pentingnya pemrograman GPU, menguji berbagai teknik optimasi, dan mengeksplorasi implikasi model open-source pada industri AI juga dibahas.
- Metode inovatif seperti Mixtral dan Effort diperkenalkan dan dibandingkan efektivitasnya dalam meningkatkan kinerja jaringan syaraf sembari mempertimbangkan profitabilitas dan strategi lisensi dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Melepaskan Kekuatan Pengurangan Limbah dari Pragmatis yang Terampil](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Kode ini mencakup gaya CSS untuk desain halaman web, seperti tata letak, keluarga font, dan skema warna untuk tema terang dan gelap, di samping gaya untuk tombol dan elemen teks yang unik.
- Aplikasi ini juga menyertakan gambar SVG untuk pesan sukses dan pesan kesalahan, termasuk gambar SVG yang dikodekan dengan base64 untuk tujuan yang sama.
- Selain itu, kode tersebut terdiri dari parameter untuk melacak waktu pengunjung, URL halaman web, dan pengidentifikasi unik, yang mungkin untuk membuat dan menyesuaikan konten situs web, yang menampilkan fungsi penggantian riwayat untuk platform tantangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Diskusi ini mencakup tantangan di tempat kerja seperti PHK yang tidak terkait dengan kinerja, menempatkan karyawan pada peran yang sesuai, dan hambatan untuk masuk ke industri.
- Buku ini mengeksplorasi pentingnya pekerjaan yang bermakna, dampak dari bos yang buruk dan tempat kerja yang beracun, dan promosi karyawan yang terampil.
- Menekankan pentingnya karyawan mengambil kepemilikan, menunjukkan kinerja, dan bertujuan untuk pengembangan pribadi sambil mempertanyakan budaya kerja, kepemimpinan, pengambilan keputusan, produktivitas, dan pengakuan di lingkungan perusahaan.

## [Nestle dikritik karena memasarkan produk bergula kepada anak-anak](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé diekspos oleh Public Eye dan IBFAN karena memasarkan makanan bayi dengan gula tambahan yang tinggi di negara-negara berpenghasilan rendah dan menengah, dengan menggunakan influencer dan taktik yang menipu meskipun ada klaim bahwa mereka telah melakukan pemasaran yang bertanggung jawab.
- Meskipun ada peringatan dari para ahli kesehatan dan WHO, Nestlé menghadapi kritik karena tidak mengikuti pedoman WHO, menggunakan strategi pemasaran yang agresif, dan mempromosikan produk yang tidak sehat dengan dalih mendukung pertumbuhan anak.
- Sebuah laporan mendesak Nestlé untuk mematuhi pedoman WHO, menghentikan pemasaran eksploitatif terhadap para profesional kesehatan dan influencer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé mendapat sorotan karena menargetkan anak-anak di negara-negara berpenghasilan rendah dengan makanan manis, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan masalah kesehatan, seperti diabetes.
- Diskusi mencakup alternatif seperti isolat protein whey tanpa rasa, berbagai minuman berprotein, dan bubuk, serta membahas isu-isu seperti dampak soda terhadap kesehatan gigi, asupan gula di daerah berpenghasilan rendah, dan penggunaan pemanis buatan seperti aspartam.
- Dialog ini mengeksplorasi dampak buruk produk bergula terhadap kesehatan, praktik-praktik Nestlé yang patut dipertanyakan, dan perdebatan yang sedang berlangsung seputar konsumsi gula, rasa, dan dampak kesehatan dari soda, di samping keprihatinan mengenai pengaruh perusahaan besar seperti Nestlé terhadap pasar dan kesehatan masyarakat.

## [AI Manusiawi: Proyeksi Laser Bertemu dengan AI - Peringatan Potensi Penipuan](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artikel ini membahas skeptisisme terhadap Humane AI, teknologi baru yang menggabungkan proyeksi laser dan AI, meskipun telah berhasil mengumpulkan dana sebesar $230 juta, yang menimbulkan kekhawatiran akan keefektifannya.
- Kritik termasuk kualitas gambar yang buruk, masalah akurasi, dan keraguan tentang keunggulannya terhadap smartphone, sehingga menimbulkan keraguan tentang kredibilitas perusahaan dan fokusnya pada perangkat keras daripada perangkat lunak.
- Penulis menyarankan untuk berhati-hati saat berinvestasi dalam teknologi inovatif, dengan menekankan pentingnya evaluasi menyeluruh sebelum melakukan investasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artikel ini membahas pendekatan Humane AI yang kontroversial dalam menjual produk berkualitas rendah dengan harga penuh, yang memicu kritik pengguna dan perdebatan tentang keabsahannya.
- Buku ini mengeksplorasi komitmen dan kesuksesan Elon Musk, pengaruh massa online, dan skeptisisme terhadap inovasi teknologi yang dibesar-besarkan.
- Kritik dilontarkan pada pilihan investor, lingkungan perusahaan, dan efek dari perangkat ini di pasar, memeriksa kegunaan dan kendala dari berbagai gadget, termasuk teknologi yang dapat dikenakan dari Humane dan pistol tato / perangkat laser hibrida.

## [API Diffusi Stabil 3 Menginovasi Pembuatan Teks-ke-Gambar](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 dan Stable Diffusion 3 Turbo sekarang dapat diakses di API Stability AI Developer Platform yang berkolaborasi dengan Fireworks AI, menawarkan pembuatan teks-ke-gambar yang lebih baik daripada sistem lainnya.
- Model ini menggunakan bobot yang berbeda untuk representasi gambar dan bahasa, dengan langkah-langkah keamanan yang membanggakan untuk mencegah penyalahgunaan dan rencana untuk memungkinkan hosting sendiri bobot model di masa mendatang.
- Peningkatan berkelanjutan sedang dilakukan, menawarkan akses awal ke Stable Assistant Beta, dengan kemitraan Fireworks AI yang memastikan ketersediaan layanan yang dapat diandalkan untuk penggunaan perusahaan, dengan fokus pada praktik AI yang aman dan etis untuk membuka kemampuan kreatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- API Stable Diffusion 3 telah keluar, menawarkan model gratis untuk usaha non-komersial, sementara biaya $ 20/bulan adalah wajib untuk proyek-proyek yang menghasilkan kurang dari $ 1 juta per tahun.
- Kekhawatiran tentang transparansi harga dan persaingan yang tidak sehat muncul, karena beberapa pihak mempertanyakan mekanisme harga yang tidak diungkapkan di sektor teknologi.
- Stability menghadapi kesulitan keuangan, dilaporkan berjuang untuk membayar tagihan dan diproyeksikan mengalami kerugian bulanan yang melebihi pendapatan tahunan mereka, namun berjanji untuk memberikan bobot model untuk hosting mandiri dengan Keanggotaan AI Stability segera.

## [Kemitraan Google dengan Reddit Mempengaruhi Tren SEO](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Penekanan Google dalam mempromosikan situs web yang ramah pengguna telah mendorong peningkatan lalu lintas yang signifikan pada platform seperti Reddit dan Quora, yang memicu kekhawatiran tentang spam dan manipulasi.
- Kolaborasi antara Google dan Reddit untuk melatih model AI, bersamaan dengan meningkatnya visibilitas konten forum di hasil pencarian, membawa implikasi yang signifikan untuk strategi SEO dan operator situs web.
- Pergeseran dalam memasukkan konten forum ke dalam hasil pencarian, sebagai respons terhadap preferensi pengguna, dapat memengaruhi ranah digital, menimbulkan tanda bahaya tentang spam, manipulasi, peringkat SEO, dan pengalaman pengguna secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Pengguna Reddit mendiskusikan berbagai topik termasuk pengoptimalan SEO, masalah tampilan gambar, penggalian data, pengaruh bot, demografi pengguna, moderasi konten, penurunan kualitas, dan kekhawatiran tentang hasil pencarian Google.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustasi mereka terhadap gangguan teknis, perubahan platform, dan penurunan kualitas informasi dan interaksi.
- Diskusi ini juga berfokus pada dampak AI, penggalian data, manipulasi konten, kekhawatiran tentang hasil pencarian Google, dan kemungkinan Reddit diakuisisi oleh Google.

## [Libxev: Event Loop Berkinerja Tinggi untuk Pengembangan Lintas Platform](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev adalah pustaka event loop lintas platform di Zig, menawarkan abstraksi event loop terpadu untuk IO, timer, sinyal, dan lainnya yang tidak memblokir, di macOS, Windows, Linux, dan WebAssembly.
- Masih dalam versi alpha dengan fitur-fitur yang masih kurang dan potensi pengoptimalan, API ini bertujuan untuk menyediakan API platform-agnostik tingkat tinggi dan opsi kumpulan utas umum, tanpa ketergantungan dan dukungan untuk pengocokan pohon di Zig.
- Dokumentasi termasuk halaman man, contoh, dan komentar kode; membangun dan menguji memerlukan Zig terbaru setiap malam, dan proyek ini terus berkembang dengan fitur dan peningkatan yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, yang dikembangkan oleh Mitchell Hashimoto, adalah event loop lintas platform yang bebas alokasi dan berkinerja tinggi, yang berfungsi sebagai inti dari proyek terminal Ghostty.
- Stabil selama satu tahun dalam penggunaan sehari-hari oleh ratusan penguji beta, aplikasi ini menawarkan kinerja yang lebih baik daripada libuv, menunjukkan peningkatan throughput sesuai umpan balik pengguna.
- Meskipun Hashimoto menyarankan libuv untuk proyek-proyek umum, dia menganjurkan untuk mencoba event loop khusus seperti libxev, yang dipuji karena kode yang bersih, mendukung io_uring, polling WASI, dan memastikan kompatibilitas macOS dengan menggunakan port kqueue dan Mach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tantangan Memusatkan Elemen dalam Desain Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tantangan%20Memusatkan%20Elemen%20dalam%20Desain%20Web&subheading=Kamis%2C%2018%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
