---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Memperkenalkan Meta Llama 3: Model AI untuk Desain Responsif](https://llama.meta.com/llama3/)

- Teks menampilkan kueri media CSS untuk desain responsif di berbagai ukuran layar untuk mendukung model AI Meta Llama 3.
- Ini menyoroti kinerja, skalabilitas, dan integrasi Meta Llama 3 dalam Meta AI, bersama dengan pedoman Trust & Safety, pembaruan, dan alat untuk pengembangan yang bertanggung jawab.
- Potongan kode menyematkan atribut gaya untuk beragam lebar layar, menghadirkan Meta Llama 3 sebagai LLM tingkat atas yang pernah ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Teks ini mengeksplorasi model Meta Llama 3 AI, membandingkan performanya dengan model lain dan menyoroti status open weight-nya.
- Diskusi melibatkan integrasinya dengan produk Meta, implikasi dari berat badan terbuka, perizinan, peraturan Uni Eropa, tantangan kepatuhan, dan dampaknya terhadap bisnis.
- Percakapan ini membahas tentang model-model AI, gaya kepemimpinan CEO teknologi, metaverse, kontribusi sumber terbuka, strategi kompetitif, harga predator, tren gaji rekayasa perangkat lunak, dan konsekuensi dari model-model AI yang bersumber dari sumber terbuka.

## [Mendokumentasikan Pengamatan Tim: Membangun Reputasi melalui Pemecahan Masalah Strategis](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Konsep "buku catatan WTF" melibatkan pendokumentasian pengamatan yang ganjil atau mengkhawatirkan saat bergabung dengan tim baru untuk mengatasi dan memprioritaskan masalah secara sistematis untuk mendapatkan solusi.
- Memprioritaskan masalah yang lebih kecil pada awalnya untuk kemudian berkembang menjadi masalah yang lebih besar akan membantu membangun reputasi sebagai pemecah masalah yang proaktif dalam tim.
- Menekankan penyelesaian masalah strategis untuk menghindari dicap sebagai pengeluh yang terus-menerus dapat menyebabkan perubahan yang berdampak dan kredibilitas dalam tim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Menekankan pentingnya memasukkan perspektif baru dalam kegunaan produk dan nilai anggota tim baru dalam mengidentifikasi dan memecahkan masalah untuk meningkatkan kolaborasi.
- Membahas tantangan-tantangan dalam memecahkan masalah, menetapkan batasan-batasan, dan membina hubungan di tempat kerja, sembari menyoroti peran kepemimpinan taktis dan memahami dinamika tim.
- Mengangkat pentingnya mendokumentasikan reaksi awal, berbagi pengetahuan, mengamati interaksi pengguna, dan menerjemahkan masalah ke dalam metrik yang terukur untuk strategi komunikasi dan produktivitas yang efektif.

## [Halo 2 Dihidupkan Kembali: Peningkatan HD Mendorong Xbox Hingga Batasnya](https://icode4.coffee/?p=738)

- Penulis dan seorang teman menyempurnakan Halo 2 versi Xbox Original dengan menambahkan dukungan resolusi HD melalui modifikasi perangkat keras dan patch khusus.
- Tantangan seperti alokasi memori, pengoptimalan kode, dan pop-in tekstur telah dihadapi, tetapi berhasil diatasi untuk menciptakan patch definisi tinggi yang sukses.
- Memanfaatkan sebagian besar RAM konsol, patch tersebut meningkatkan performa, membuat penulis puas dengan hasilnya dan terbuka untuk peningkatan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artikel ini membahas cara memainkan Halo 2 dalam HD di Xbox asli, membandingkan resolusi dan modding konsol untuk resolusi yang lebih tinggi.
- Ini membahas pengkodean video, nostalgia era Xbox/Halo 2, tantangan dalam mengutak-atik perangkat lunak, dan evolusi teknologi game.
- Para peserta berbagi anekdot mengenai modding konsol, kekhawatiran orang tua, kontroversi Hot Coffee, dan kemampuan Halo 2 untuk Windows Vista, yang menekankan peluang evolusi industri teknologi yang terus berlanjut.

## [Memudahkan ke dalam Kalkulus: Menguasai Dasar-dasarnya](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Penulis, meskipun melabeli dirinya sendiri sebagai orang yang tidak cerdas, berpendapat bahwa kalkulus tidak sesulit yang diyakini secara umum, menekankan pentingnya menguasai perhitungan sederhana untuk memahami perhitungan yang lebih kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Memahami konsep matematika dasar seperti aljabar sangat penting sebelum mempelajari topik-topik tingkat lanjut seperti kalkulus, dengan fokus pada aplikasi praktis dan pembelajaran holistik.
- Rekomendasi diberikan untuk sumber daya, buku, dan bimbingan belajar, yang membahas tantangan dan manfaat belajar matematika sambil menekankan pentingnya mengembangkan intuisi matematika dan keterampilan pemecahan masalah.
- Perdebatan tentang berbagai metode pengajaran dan penggunaan infinitesimal dalam kalkulus juga disertakan dalam diskusi, menyoroti pentingnya pendekatan menyeluruh untuk pendidikan matematika.

## [Kru Ocean Link: Menantang Tantangan untuk Menjaga Internet Tetap Bertahan](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artikel ini menggali peran penting kru Ocean Link dalam memperbaiki kabel internet bawah laut, yang dipimpin oleh mantan chief engineer Mitsuyoshi Hirai, dan menekankan tantangan yang mereka hadapi, seperti bencana alam, insiden nuklir, dan perlunya menarik bakat baru.
- Hal ini menggarisbawahi pentingnya industri kabel bawah laut, kesulitan pemeliharaan infrastruktur yang sudah tua, dan meningkatnya permintaan yang didorong oleh kemajuan teknologi dan ketegangan global, dengan meningkatnya minat terhadap rute kabel Arktik.
- Terlepas dari kerahasiaan industri ini, upaya-upaya sedang dilakukan untuk melibatkan generasi yang lebih muda, dengan keberhasilan tim dalam menerapkan sistem kabel sepanjang 100 mil yang menunjukkan ketangguhan dan kemahiran mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artikel ini menyoroti peran penting industri pelayaran dalam pemeliharaan kabel bawah laut yang sangat penting untuk konektivitas internet.
- Para penyelam teknis menggambarkan pengalaman pengangkatan bawah air mereka, bersama dengan diskusi tentang kelebihan pasokan kabel serat optik di awal tahun 2000-an dan amplifier optik.
- Para pembaca memperdebatkan relevansi kabel serat optik bawah laut di tengah gangguan, merenungkan solusi alternatif seperti internet satelit.

## [Presiden Reagan Tanggapi Permintaan Pembersihan Kamar Tidur Anak Laki-laki](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- Pada tahun 1984, seorang anak laki-laki berusia 13 tahun bernama Andy Smith dari South Carolina menulis surat kepada Presiden Reagan meminta dana federal untuk membersihkan kamar tidurnya yang berantakan.
- Presiden Reagan menanggapi, menyebutkan kurangnya dana yang tersedia dan menyarankan Andy untuk memulai program sukarelawan untuk merapikan kamarnya.
- Anekdot bersejarah ini menampilkan interaksi ringan antara seorang anak laki-laki dan Presiden, menyoroti pentingnya tanggung jawab pribadi dan humor dalam jabatan publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Perdebatan ini berfokus pada anak-anak yang mengirim email kepada orang asing, menekankan perlunya mengajari mereka untuk membedakan antara individu yang aman dan tidak aman, dan mendiskusikan potensi risiko dan manfaat terlibat dengan penulis dan musisi.
- Topik-topiknya meliputi proses penulisan, produktivitas penulis, dan reaksi lucu terhadap surat-surat, seperti yang terkait dengan Presiden Reagan, dengan tetap mempertahankan nada yang ringan.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya pengawasan yang cermat bagi anak-anak yang berinteraksi dengan orang yang tidak dikenal.

## [Mengoptimalkan Konvensi Pemanggilan Karat untuk Kinerja yang Lebih Baik](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota mengkritik konvensi pemanggilan Rust, mengusulkan alternatif yang lebih efisien yang selaras dengan standar Linux C ABI untuk kinerja yang lebih baik.
- Dia merekomendasikan untuk memanfaatkan Go register ABI untuk meningkatkan kinerja dengan mengoptimalkan konvensi pemanggilan untuk fungsi Rust dengan flag baru, -Zcallconv, yang menentukan LLVM secara langsung.
- Miguel bertujuan untuk meningkatkan pembuatan kode Rust, mengoptimalkan penggunaan register, dan meningkatkan Antarmuka Biner Aplikasi untuk meningkatkan kinerja dan meminimalkan lalu lintas memori, yang menunjukkan keahlian dalam LLVM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Diskusi ini menyoroti pentingnya mengukur kinerja dalam mengoptimalkan konvensi pemanggilan karat, dengan fokus pada kecepatan daripada penampilan.
- Topik yang dibahas meliputi stabilitas konvensi pemanggilan Rust, mengoptimalkan operasi boolean pada prosesor x64, tantangan dalam mencampurkan kode yang dikelola dan yang tidak dikelola, dan pertimbangan untuk nilai pengembalian fungsi dalam C dan C++.
- Percakapan ini juga membahas interop antar bahasa, penggunaan konvensi pemanggilan LLVM untuk arsitektur x86, dan dampak konvensi pemanggilan terhadap kinerja dan kontrol pengembang, yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi eksekusi kode.

## [Memperbaiki Antrian Tugas Postgres dengan Antrian Round-Robin Deterministik](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Blog ini mengeksplorasi kesulitan-kesulitan antrian yang adil dalam antrian tugas yang didukung oleh Postgres dan menyarankan antrian round-robin deterministik sebagai solusi.
- Ini merinci pengaturan tabel tugas, dequeuing tugas, logika polling, dan mencegah pengambilan tugas duplikat, bersama dengan menyebutkan masalah kinerja dan menyarankan status overflow dan algoritme pengurutan untuk peningkatan kueri.
- Ini juga menyentuh pembatasan konkurensi, antrian round-robin deterministik, dan mengisyaratkan cakupan yang akan datang pada jaminan keadilan, sambil mengundang umpan balik dan menyoroti layanan terkelola mereka, Hatchet Cloud.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Mengoptimalkan antrian multi-penyewa di Postgres melibatkan peningkatan kinerja kueri dengan penambahan indeks, penghapusan filter, dan penyesuaian struktur kueri.
- Menggunakan token untuk kontrol thread dan antrean basis data membantu mengelola beban tinggi secara efisien, di samping strategi untuk pemrosesan tugas yang efisien.
- Membahas alat-alat seperti defisit round-robin di RabbitMQ, shuffle sharding, animasi jitter.video, dan Postgres RBAC untuk kontrol akses berbasis baris dalam konteks tugas-tugas berbobot dalam sistem penjadwalan round-robin.

## [Supabase Storage memperkenalkan dukungan protokol S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage kini secara resmi mendukung kompatibilitas S3 untuk kemungkinan integrasi yang lebih luas.
- Unggahan yang dapat dilanjutkan berpindah dari versi Beta ke Versi Umum, didukung oleh protokol TUS.
- Pembaruan di Storage Engine mencakup unggahan multipart melalui S3, transfer lintas-bucket, kode kesalahan standar, migrasi multi-penyewa, dan ketergantungan yang dipisahkan untuk fungsionalitas yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage kini mendukung protokol S3, meningkatkan kompatibilitas dengan berbagai alat penyimpanan dan analisis data bagi pengguna.
- Pengguna puas dengan fitur-fitur Supabase seperti URL yang sudah ditandatangani sebelumnya, Row-Level Security, transformasi gambar, caching, dan otentikasi menggunakan SessionToken.
- Ada diskusi tentang migrasi dari Firebase ke Supabase, dengan para pengguna menyoroti kebutuhan plugin migrasi dan menekankan keterjangkauan, potensi, dan dukungan Supabase baru-baru ini untuk penyedia CDN.

## [Pertapa: Eksekusi Program Deterministik dalam Kotak Pasir yang Dapat Direproduksi](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit adalah wadah yang dapat direproduksi yang memastikan eksekusi program deterministik dengan mengisolasinya dari sumber-sumber non-deterministik seperti waktu dan pembangkitan angka acak.
- Ini mencegat panggilan sistem untuk mencapai determinisme, cocok untuk pengujian stres, rekam / putar ulang, build yang dapat direproduksi, dan debugging bug konkurensi.
- Meskipun tidak mengisolasi program dari perubahan sistem berkas atau jaringan eksternal, namun tidak lagi dikembangkan secara aktif tetapi dapat dijalankan melalui alat kargo Rust, berlisensi di bawah BSD-3, yang mendukung Linux x86_64 dengan dukungan Aarch64 yang masih berjalan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit adalah alat sandbox yang dirancang untuk menjalankan program secara tertutup dan dapat direproduksi dengan mencegat syscall, mirip dengan rr, tetapi tidak memiliki beberapa dukungan panggilan sistem dan tidak diperbarui secara teratur.
- Meskipun bertujuan untuk determinisme, Hermit mungkin tidak mencapai determinisme penuh karena faktor-faktor seperti instruksi CPU dan intersepsi panggilan sistem, membatasi program untuk berjalan pada satu CPU untuk analisis dan debugging, daripada sandboxing umum.

## [Proyek Dnsmasq Memenangkan Penghargaan Bergengsi BlueHats](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- BlueHats Prize, yang dipersembahkan oleh Direktorat Digital Antar Kementerian Prancis, memberikan penghargaan kepada Simon Kelley atas karyanya pada proyek dnsmasq, sebuah alat pengalamatan jaringan sumber terbuka yang penting.
- Hadiah sebesar €10.000 diberikan kepada empat pemenang di tahun 2024, sebagai penghargaan kepada pengelola proyek sumber terbuka yang penting seperti dnsmasq Kelley yang digunakan secara luas di router, perangkat IoT, dan OS Android.
- Nominasi untuk BlueHats Prize di masa mendatang akan diterima untuk mendorong dukungan dan pendanaan bagi pemeliharaan perangkat lunak sumber terbuka yang penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq memenangkan BlueHats Prize perdana dari nlnet.nl untuk keserbagunaan dan keandalannya di berbagai lingkungan jaringan seperti router rumahan/SMB, OS Linux, dan proyek-proyek pribadi.
- Penghargaan ini menyoroti peran penting Dnsmasq dalam bidang TIK di sektor pemerintahan, dengan hadiah yang didanai oleh pemerintah Prancis dan diselenggarakan bekerja sama dengan NLnet.
- Anggota komunitas memuji Dnsmasq karena kesederhanaan dan efisiensinya, menekankan pentingnya mengakui dan mendukung inisiatif sumber terbuka seperti Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Suite All-in-One untuk Penjelajahan Web, Email, Obrolan](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey merupakan paket internet komprehensif dengan peramban web, klien email, klien obrolan, dan editor HTML, yang dikembangkan oleh proyek SeaMonkey dalam kemitraan dengan NordVPN.
- Versi terbaru, SeaMonkey 2.53.18.2, memperkenalkan perbaikan bug dan peningkatan, berdasarkan kode sumber Mozilla Firefox dan dapat diakses dalam berbagai bahasa untuk Windows, macOS x64, dan Linux.
- Pengguna didorong untuk terlibat dalam diskusi, melaporkan bug, dan menyempurnakan produk, dengan opsi untuk menambahkan fitur tambahan melalui pengaya SeaMonkey.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Pengguna SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite mendiskusikan fitur-fitur seperti tema yang hilang, editor HTML yang ketinggalan zaman, dan kompatibilitas dengan add-on Firefox, yang menunjukkan kebutuhan akan modernisasi.
- Para pengguna memiliki perasaan yang beragam; beberapa menikmati nostalgia dan fitur-fitur uniknya, sementara yang lain percaya bahwa ia membutuhkan pembaruan substansial untuk tetap relevan dalam lingkungan web saat ini.
- Beberapa pengguna juga lebih memilih antarmuka pengguna SeaMonkey daripada peramban lain, menambah beragam pendapat seputar platform ini.

## [Lebih dari Sekadar Makan: Sebuah Kisah tentang Kelangsungan Hidup dan Pengalaman Indrawi](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Cerita ini berpusat pada seorang pria dengan penyakit Crohn yang bergantung pada nutrisi enteral dan Nutrisi Parenteral Total (TPN) untuk bertahan hidup, menyelidiki bagaimana penyakit ini memengaruhi hubungannya dengan makanan dan kesehatan mental.
- Stanley Dudrick dalam pengembangan TPN dan dampak psikologis dari kekurangan makanan, yang menekankan pentingnya aspek sensorik dalam pengalaman makan.
- Narasi ini merefleksikan signifikansi budaya dan sosial dari makanan, menyoroti tantangan makan yang tidak konvensional dan hubungan yang rumit antara makanan, pengalaman manusia, dan perawatan medis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artikel ini mengeksplorasi dampak psikologis dari kekurangan makanan, termasuk anekdot pribadi tentang makan berlebihan dan pengalaman masa lalu yang memengaruhi perilaku makan saat ini.
- Buku ini menyoroti tantangan individu dalam menghadapi rasa lapar, preferensi makanan, dan masalah kesehatan seperti penyakit Crohn, yang menekankan seluk-beluk penanganan kondisi kronis dan skeptisisme terhadap potensi penyembuhan.
- Beberapa diskusi meliputi terapi eksperimental, pandangan yang beragam tentang kenikmatan makanan, dan penggunaan penekan nafsu makan selama episode kelaparan yang parah.

## [Tur Virtual Museum El Prado: Jelajahi Mahakarya dan Patung 3D](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Tur virtual Koleksi Museum memungkinkan pengunjung untuk menjelajahi lantai dasar, lantai satu, dan lantai dua dengan panorama 360º, yang menampilkan karya seni beresolusi tinggi dan patung 3D.
- Tur tematik dengan karya seni beresolusi tinggi dan panduan audio yang menjelaskan telah dikembangkan, meskipun tidak semua area seperti Basement Floor dan Dolphin's Treasure disertakan.
- Dibiayai oleh Rencana Pemulihan Spanyol, proyek digitalisasi ini bertujuan untuk memberikan pengalaman pameran yang inklusif melalui kunjungan virtual dan augmented reality.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Forum ini membahas rekomendasi Madrid dan Valencia sebagai tujuan wisata, menyoroti atraksi, kebersihan, dan kemudahan berjalan kaki di Madrid, sambil membahas status kota ini yang diremehkan dibandingkan dengan Barcelona.
- Berbagai pendapat tentang gaji pekerja teknologi dan praktik tidur siang di Spanyol diperdebatkan dalam percakapan tersebut.
- Diskusi ini menekankan pentingnya data terbuka dan API bagi museum untuk meningkatkan aksesibilitas, dengan fokus pada tur museum virtual, kiat-kiat untuk mengunjungi Museum Prado, dan akses publik terhadap koleksi komprehensif di The Depot di Rotterdam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memperkenalkan Meta Llama 3: Model AI untuk Desain Responsif" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memperkenalkan%20Meta%20Llama%203%3A%20Model%20AI%20untuk%20Desain%20Responsif&subheading=Jumat%2C%2019%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
