---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Filsuf Terkenal Daniel Dennett Meninggal Dunia](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Filsuf terkenal Daniel Dennett telah meninggal dunia, meninggalkan dampak yang besar pada komunitas filsafat melalui karyanya dalam filsafat pikiran dan ilmu pengetahuan kognitif.
- Dennett dikenang atas kontribusinya terhadap intensionalitas, debat tentang kehendak bebas, dan ateisme yang blak-blakan, dengan penghormatan yang menekankan karisma, humor, dan pengaruh intelektualnya.
- Meskipun kepergiannya dianggap sebagai kehilangan yang signifikan, namun ide dan pengaruhnya diperkirakan akan terus berlanjut di ranah filsafat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Teks ini membahas pengaruh filsuf Daniel Dennett terhadap keamanan dan etika AI, yang memicu diskusi di bidang ini.
- Buku ini mengeksplorasi asal-usul dan pertumbuhan budaya peretas, peran ilmu kognitif dalam ilmu komputer, dan perpaduan filsafat dengan disiplin ilmu STEM.
- Perdebatan mencakup pentingnya filsafat dalam pemahaman pengetahuan, batasan ilmu pengetahuan, dan interpretasi mekanika kuantum, serta menarik kesejajaran antara bahasa pemrograman dan konsep-konsep filosofis.

## [Tesla Keluarkan Recall untuk Cybertrucks Karena Pedal Akselerator Rusak](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla menarik kembali 3.878 unit Cybertrucks karena pedal akselerator yang rusak dan dapat menempel, sehingga menimbulkan risiko kecelakaan bagi pengemudi.
- Penarikan ini dilakukan setelah minggu yang penuh tantangan bagi Tesla yang ditandai dengan pemutusan hubungan kerja dan eksekutif tingkat atas yang meninggalkan perusahaan.
- Perusahaan mengatasi masalah ini dengan mengganti atau memperbaiki pedal pada kendaraan saat ini dan membuat Cybertrucks baru dengan desain pedal akselerator yang telah diperbarui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla telah menarik semua Cybertrucks karena pedal akselerator yang rusak akibat perubahan yang tidak sah selama proses produksi, yang memicu perdebatan tentang tindakan keselamatan proaktif versus reaktif.
- Diskusi berkisar pada kelelahan pekerja, budaya keselamatan Tesla, cacat produksi, dan gangguan komunikasi di perusahaan teknologi.
- Menekankan pentingnya dokumentasi yang tepat, proses persetujuan, dan kontrol kualitas di sektor konstruksi dan otomotif di tengah proses manufaktur yang terus berkembang dan menangani tantangan penarikan kembali.

## [Quill v2: Editor Teks Kaya yang Dapat Disesuaikan](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor adalah editor WYSIWYG sumber terbuka gratis yang dikenal dengan arsitektur modular dan API serbaguna, yang memenuhi berbagai kebutuhan penyesuaian.
- Dengan antarmuka yang mudah digunakan, aplikasi ini memastikan performa yang konsisten di berbagai platform sekaligus memberikan kontrol yang mendetail atas konten, suntingan, dan acara melalui API-nya.
- Sangat populer dengan lebih dari 37.000 bintang di GitHub, Quill dipercaya oleh proyek berskala kecil dan perusahaan-perusahaan Fortune 500 untuk tugas-tugas pengeditan teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Pengguna memuji editor teks kaya Quill v2 untuk antarmuka yang ramah pengguna, tetapi beberapa orang mempertimbangkan untuk beralih ke ProseMirror untuk fitur penyesuaian yang lebih canggih, meskipun kurva pembelajarannya menantang.
- Diskusi berkisar pada berbagai editor teks kaya yang berbeda seperti Quill, ProseMirror, dan TinyMCE, yang menekankan pentingnya dokumentasi yang jelas dan filosofi proyek untuk pengalaman yang lebih lancar.
- ProseMirror direkomendasikan oleh beberapa pengguna karena fleksibilitas dan kemampuannya, memicu perdebatan tentang aplikasi Quill dalam pendidikan kesehatan dan pengadopsiannya oleh perusahaan teknologi besar seperti Microsoft.

## [Mendaftar ke Y Combinator untuk S24 - Batas waktu 22 April](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) mendorong individu untuk mendaftar, menekankan bahwa keraguan tentang kesiapan atau waktu seharusnya tidak menghalangi mereka.
- YC mencari pendiri potensial dan memberikan panduan dalam menavigasi dunia startup.
- Batas waktu pendaftaran untuk YC adalah pukul 20:00 WIB pada tanggal 22 April, dengan keputusan yang diharapkan pada tanggal 29 Mei.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Percakapan berpusat pada proses aplikasi Y Combinator (YC), termasuk tantangan, manfaat, dan kesalahpahaman tentang kriteria penerimaannya.
- Kualitas pendiri seperti tekad dan sumber daya dalam kewirausahaan sangat penting, terutama untuk membangun bisnis yang sukses melalui jalur pendidikan non-tradisional.
- Topik yang ditekankan termasuk keragaman, etika, kepuasan pribadi, dan pentingnya pertumbuhan yang lambat dan menguntungkan di perusahaan rintisan, bersama dengan diskusi tentang bias modal ventura, keseimbangan eksekusi ide, dan prosedur aplikasi YC.

## [Menguasai Pemrograman dengan C++: Edisi Terbaru Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Pemrograman: Prinsip dan Praktik Menggunakan C++ (Edisi ke-3)" oleh Bjarne Stroustrup adalah buku pengantar untuk pemula dan pemrogram berpengalaman yang bertujuan untuk meningkatkan keterampilan pemrograman mereka.
- Buku ini mengeksplorasi konsep-konsep pemrograman dasar, menekankan pada penulisan kode yang efisien dan mudah dipelihara, serta memanfaatkan standar C++ modern seperti C++20 dan C++23.
- Ini mencakup pemrograman prosedural, berorientasi objek, dan umum, serta teknik pemrograman praktis, fitur bahasa, dan pustaka yang penting untuk aplikasi dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Diskusi pada edisi ke-3 dari "Pemrograman: Prinsip dan Praktik Menggunakan C++" mengkritik baris "import std;" pada program pertama, mengungkapkan kekhawatiran tentang kebingungan bagi pemula dan perlunya membangun sistem.
- Pembahasan meluas ke pengembangan GUI menggunakan QT, menampilkan Meta Object Compiler dan Qt Creator, membahas alat pengkodean, perpustakaan, konvensi penamaan, dan pentingnya mendokumentasikan kode sendiri.
- Preferensi untuk bahasa seperti C++, Python, Rust, dan Swift dibahas, bersama dengan sumber daya pembelajaran, praktik modern, perlunya belajar C++ untuk pengembangan tingkat lanjut, masalah kinerja, dan alternatif untuk mengatasi keterbatasan bahasa.

## [Menyusun Direktori Rumah Anda Secara Efisien: Tips dan Trik](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Menyusun direktori $HOME secara efisien dengan mengatur berdasarkan kategori dan tanggal dan memanfaatkan Git untuk dotfiles.
- Kelola titik pemasangan, file konfigurasi, dan penyimpanan data dengan skrip shell, kumpulan data ZFS, dan teknik enkripsi untuk pengaturan yang lebih baik.
- Menekankan strategi pencadangan, keamanan data, pengaturan file yang jelas, dan pemeliharaan rutin untuk meningkatkan produktivitas dan perbaikan pengaturan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Artikel ini menekankan pengaturan direktori beranda secara efisien untuk meningkatkan produktivitas dan mencegah kekacauan, menyarankan metode seperti konvensi XDG dan membuat folder terpisah untuk file pribadi.
- Para pengguna mendiskusikan berbagai strategi pengorganisasian file, sistem pencadangan, dan metode penyimpanan yang berbeda, menggarisbawahi pentingnya solusi yang dipersonalisasi untuk alur kerja yang efektif.
- Tujuan utamanya adalah untuk merampingkan manajemen file, meningkatkan aksesibilitas, dan menghindari kehilangan data melalui pendekatan yang disesuaikan dan terstruktur.

## [Evolusi Pulau Monyet: Kutukan Terungkap](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Artikel ini mengupas alur cerita dan kesimpulan yang mengejutkan dari Monkey Island 2, yang membuka jalan untuk seri ketiga yang populer, The Curse of Monkey Island.
- Meskipun awalnya enggan, game ini mempertahankan humor dan pesona dari seri aslinya, memadukannya secara mulus dengan fitur teknologi baru.
- Gim ini mendapat pujian karena visualnya yang mengesankan, gameplay yang imersif, dan kelanjutan dari waralaba yang dicintai, yang menandakan pergeseran ke arah teknologi modern untuk LucasArts.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Para penggemar mendiskusikan berbagai aspek dari seri video game Monkey Island, seperti penggambaran wanita, mekanisme pemecahan teka-teki, evolusi desain game, dan penerimaan seri tertentu seperti The Curse of Monkey Island dan Secret of Monkey Island.
- Apresiasi ditunjukkan untuk seni, humor, dan penceritaan game ini, dengan beberapa kekhawatiran yang muncul tentang estetika dan tingkat kesulitan yang terus berkembang.
- Dampak dari panduan gameplay dan nostalgia untuk game petualangan klasik seperti Loom juga disinggung dalam percakapan.

## [Meningkatkan Konektivitas: TCP Multipath Hadir di Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) memperluas TCP standar, sehingga memungkinkan perangkat untuk menggunakan beberapa antarmuka secara bersamaan untuk mengirim dan menerima paket TCP melalui satu koneksi.
- MPTCP menggabungkan bandwidth, memprioritaskan jalur dengan latensi lebih rendah, dan dengan lancar menggeser jalur jika salah satu jalur gagal, terdeteksi melalui opsi tambahan di header TCP dan diawasi oleh Manajer Jalur dan Penjadwal Paket.
- Ini mendukung berbagai jenis manajemen jalur, opsi soket, dan fitur debugging, yang dikelola oleh komunitas MPTCP melalui alat seperti MPTCP daemon dan Packetdrill.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Multipath TCP (MPTCP) untuk Linux telah menghadapi adopsi yang lambat selama dekade terakhir, disebabkan oleh kerumitan implementasi pada server nyata dan masalah middlebox.
- Upaya yang dilakukan berfokus pada peningkatan kinerja jaringan menggunakan beberapa jalur untuk transmisi data, dengan solusi inovatif seperti ECMP, Maglev, QUIC, dan MPQUIC.
- Diskusi meliputi keterbatasan TCP dan UDP, janji QUIC untuk kinerja UDP, peran SCTP dalam jaringan telekomunikasi dan WebRTC, manfaat MPTCP dalam berbagai sistem, dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai implikasi keamanan, privasi, dan konektivitas.

## [Mesin Pencari Pribadi DuckDuckGo dengan AI Chat dan Lainnya](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo menyediakan pintasan untuk mencari di berbagai situs seperti gambar, video, berita, peta, dan belanja, menekankan privasi dan menawarkan obrolan AI, tema, dan opsi peramban.
- Mesin pencari ini menghargai privasi dan menyediakan sumber daya bagi pengguna untuk memahami layanan mereka dengan lebih baik, tersedia di berbagai platform.
- DuckDuckGo menonjol karena komitmennya pada privasi dan fitur-fitur yang mudah digunakan seperti tema dan obrolan AI, menjadikannya pilihan populer di kalangan pengguna yang sadar akan privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Diskusi ini membahas pemanfaatan AI dalam mesin pencari, terutama DuckDuckGo, dengan para pengguna yang berbagi perspektif yang beragam mengenai pro dan kontra hasil pencarian yang didukung oleh AI.
- Kekhawatiran muncul tentang privasi, berbagi data, dan keandalan fungsi obrolan AI, yang memicu perdebatan tentang penggunaan layanan pihak ketiga seperti Bing dan strategi bisnis perusahaan yang berfokus pada AI.
- Para pengguna terpecah dalam hal keampuhan algoritme AI dalam menghasilkan hasil pencarian dan sejauh mana jaminan privasi yang diberikan oleh DuckDuckGo, menggarisbawahi tantangan untuk menyelaraskan kemajuan AI dengan perlindungan privasi dalam teknologi mesin pencari.

## [Karyawan Google yang Dipecat Mendesak untuk Melanjutkan Protes](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google memberhentikan 28 karyawan, yang dipimpin oleh Hasan Ibraheem, karena memprotes kontrak senilai $1,2 miliar dengan Israel, yang memicu tuduhan pembalasan.
- Para karyawan yang dipecat tetap berdiri teguh meskipun ada ancaman dan penangkapan, menyoroti pentingnya berbicara menentang proyek-proyek kontroversial.
- Ibraheem menganjurkan untuk terus mendukung dan memprotes perusahaan-perusahaan yang berpartisipasi dalam upaya-upaya yang kontroversial, dengan menekankan pentingnya mengambil sikap.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Perdebatan tersebut berkisar pada seorang karyawan Google yang dipecat karena menolak kontrak perusahaan dengan Israel, yang menyoroti tantangan untuk menyeimbangkan keyakinan pribadi dengan lingkungan kerja profesional.
- Buku ini membahas dampak protes di tempat kerja, peran demokrasi dalam hubungan bisnis dan pribadi, serta kompleksitas aktivisme politik dan mengekspresikan pendapat yang tidak populer.
- Selain itu, laporan ini juga membahas pertimbangan etis saat berbisnis dengan pemerintah yang kontroversial, penerimaan publik yang terus berkembang terhadap aktivisme, dan tindakan pencegahan COVID-19 yang sedang berlangsung, seperti penggunaan masker saat protes.

## [Valkey Mendapatkan Momentum atas Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Basis data Redis menghadapi perubahan lisensi yang memicu ketidakpuasan di antara para pengembang dan pengguna, sehingga mendorong pembuatan fork bernama Valkey.
- Valkey telah mendapatkan dukungan substansial dari perusahaan dan pengelola terkemuka, menyebabkan pergeseran penting dalam preferensi dari Redis, dengan dukungan dari pemain besar seperti AWS, Google Cloud, dan Oracle.
- Redis menghadapi tantangan saat pelanggan utama bermigrasi ke Valkey, sehingga menimbulkan ketidakpastian tentang masa depannya karena pergeseran signifikan dalam minat industri database berdasarkan data empiris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Fokusnya adalah pada Valkey yang mendapatkan popularitas sebagai alternatif dari Redis di tengah kekhawatiran atas manajemen Redis Labs dan keberlanjutan proyek open source.
- Diskusi mencakup tantangan dalam mengkomersialkan perangkat lunak sumber terbuka, dampak lisensi terhadap kontributor dan bisnis, dan pentingnya kepercayaan komunitas terhadap proyek-proyek tersebut.
- Penyebutan kasus-kasus historis seperti Jenkins dan Oracle, di samping perbandingan dengan perusahaan-perusahaan yang sukses berdasarkan perangkat lunak sumber terbuka, menggarisbawahi pentingnya pemeliharaan dan keamanan perangkat lunak, bersama dengan potensi perpecahan komunitas dari fork seperti Redict dan Valkey.

## [Menjelajahi Transaksi Bitcoin dan Penataan CSS di Halaman Web](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Teks ini mencakup properti gaya CSS untuk elemen-elemen halaman web seperti gaya font, animasi, dan penyesuaian desain responsif.
- Buku ini juga membahas topik-topik Bitcoin seperti transaksi, kolam penambangan, detail blok, biaya transaksi, dan data teknis blockchain.
- Menyebutkan sebuah situs web bernama InClassicBlueMattwiz yang menyediakan sumber daya untuk menjelajahi ekosistem Bitcoin, seperti dasbor penambangan dan dokumentasi API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Diskusi mencakup berbagai topik terkait Bitcoin seperti penambangan, dampak lingkungan, lindung nilai terhadap inflasi, dampak sanksi, dan ancaman serangan 51% terhadap jaringan.
- Para peserta memperdebatkan pendekatan penambangan yang berbeda, konsumsi energi, peran Bitcoin dalam peperangan, pengawasan pemerintah, dan rintangan adopsi kripto di area dengan konektivitas internet terbatas.
- Percakapan menggarisbawahi sifat rumit dan pertukaran dalam sektor mata uang kripto, yang berdampak pada ekonomi dan geopolitik global.

## [C-Mac: Aplikasi macOS Ringan yang Ditulis dalam Bahasa C Murni](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs adalah aplikasi Cocoa yang dikembangkan hanya dalam bahasa C tanpa Nibs atau Objective-C, mengkonsumsi kurang dari 1,5 MB memori.
- Aplikasi ini menampilkan kotak merah menggunakan Core Graphics, tidak memiliki lisensi, dan menyertakan penafian bagi pengguna untuk menggunakannya dengan risiko sendiri.
- Meskipun terdapat bug dan kendala yang diketahui, perangkat lunak ini akan direvisi untuk mendukung versi OS yang lebih lama dan arsitektur non-Intel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Artikel ini membahas pembuatan aplikasi C macOS murni dan perspektif pengembang tentang kendala dan sudut pandang, memuji proyek ini karena merangkul etos peretas dan menggunakan metode yang tidak konvensional seperti objc_msgSend, CoreGraphics, dan Carbon.
- Topik yang dibahas meliputi API Win32, aplikasi GUI, beragam bahasa pemrograman, pemanfaatan memori, dan pentingnya membangun aplikasi MacOS menggunakan bahasa yang lebih canggih.
- Para pengguna berbagi anekdot tentang Objective-C, pengembangan perangkat lunak untuk sistem Mac dan Unix, evolusi OS, serta membahas masalah lisensi, hak cipta, dan lisensi GPL.

## [Bug Ditemukan dalam Algoritma Kuantum untuk LWE oleh Profesor Universitas Tsinghua](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, asisten profesor di Universitas Tsinghua, memegang gelar Ph.D. dalam bidang kriptografi dari Universitas Boston dan berfokus pada algoritma kuantum untuk masalah kisi.
- Bug yang ditemukan di salah satu algoritma pemecahan LWE-nya mendorongnya untuk memperbarui penelitiannya sembari mempertahankan sisa makalahnya untuk mempertahankan nilai dari ide-idenya untuk digunakan di masa depan.
- Chen sesekali membagikan slide komik yang berkaitan dengan kriptografi dan mengelola halaman Github yang menampilkan karyanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Sebuah bug dalam makalah algoritma kuantum yang terkait dengan masalah kisi yang dapat berdampak pada kriptografi ditemukan dan secara terbuka ditangani oleh penulisnya.
- Tanggapan terhadap kesalahan tersebut sangat positif, memuji transparansi dan kontribusi penelitian yang sedang berlangsung, yang menunjukkan akuntabilitas dan dedikasi dalam komunitas.
- Keahlian dan latar belakang mereka yang terlibat dalam mengidentifikasi dan memperbaiki bug ditekankan, menggarisbawahi pentingnya keahlian di bidang komputasi kuantum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Filsuf Terkenal Daniel Dennett Meninggal Dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Filsuf%20Terkenal%20Daniel%20Dennett%20Meninggal%20Dunia&subheading=Sabtu%2C%2020%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
