---
slug: '/2024/04/23'
---

# 2024-04-23

## [Meta Horizon OS Merevolusi Ekosistem Mixed Reality](https://www.meta.com/blog/quest/meta-horizon-os-open-hardware-ecosystem-asus-republic-gamers-lenovo-xbox/)

- Meta Quest merevolusi realitas campuran dengan memungkinkan produsen perangkat keras pihak ketiga untuk menggunakan sistem operasi mereka, Meta Horizon OS, mendorong ekosistem yang lebih beragam bagi konsumen dan pengembang.
- Raksasa teknologi ternama seperti ASUS, Lenovo, dan Xbox bermitra dengan Meta Quest untuk mengembangkan perangkat baru yang berjalan pada Meta Horizon OS, yang menekankan interaksi sosial dan konektivitas.
- Kolaborasi dengan Qualcomm Technologies menjamin perangkat keras berkinerja tinggi, yang bertujuan untuk membangun platform yang lebih fleksibel dan inklusif untuk pengalaman mixed reality pada berbagai perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40115554)

- Fokusnya adalah pada Meta Horizon OS dan dampaknya terhadap industri headset VR, dibandingkan dengan kompetitor seperti Apple Vision Pro, bersama dengan diskusi tentang pasar khusus dalam AR/VR.
- Hal yang paling penting adalah branding, kemitraan perangkat keras, dan pembagian pendapatan perangkat lunak di pasar, yang menyoroti kemajuan dalam teknologi VR dan tantangan dalam game dan teknologi VR.
- Perdebatan tersebut mencakup kekhawatiran atas arah teknologi VR, tantangan Meta dalam industri VR/AR, visi platform, pengumpulan data, profil pengguna, pengalaman multipemain, dan strategi persaingan dengan raksasa industri, yang menampilkan perpaduan antara optimisme dan skeptisisme terhadap terobosan masa depan teknologi VR.

## [Voyager 1 Kembali Kirimkan Pembaruan Teknik ke Bumi](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/04/22/nasas-voyager-1-resumes-sending-engineering-updates-to-earth/)

- Pesawat ruang angkasa Voyager 1 milik NASA telah kembali mengirimkan pembaruan teknik ke Bumi setelah jeda selama lima bulan yang disebabkan oleh kerusakan pada chip di komputer onboard.
- Para insinyur di Jet Propulsion Laboratory NASA telah memperbaiki kode yang terkena dampak, sehingga Voyager 1 dapat kembali mengirimkan data ilmiah.
- Voyager 2, wahana pendampingnya, tetap beroperasi dan tidak terpengaruh, sementara kedua wahana ini memegang rekor sebagai wahana terjauh dan terlama yang pernah beroperasi, menjelajahi berbagai planet sebelum mencapai ruang antarbintang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40117599)

- Wahana antariksa Voyager 1 milik NASA menghadapi tantangan teknis baru-baru ini, namun telah menjalin kembali komunikasi dengan Bumi, memicu perdebatan mengenai pentingnya perjalanan tersebut, potensi masalah, dan konotasi religius.
- Diskusi mencakup berbagai topik seperti skenario fiksi ilmiah, umur panjang wahana Voyager, manajemen daya, eksperimen di masa depan, keusangan yang direncanakan, dan implikasi untuk eksplorasi ruang angkasa dan potensi pertemuan dengan makhluk luar angkasa.
- Para peserta mengungkapkan kekaguman mereka terhadap proyek Voyager sambil merenungkan masa depan eksplorasi ruang angkasa, dan menekankan pentingnya proyek ini dalam memahami kehidupan di luar bumi.

## [Memperkenalkan KRAZAM OS: Platform Sumber Terbuka yang Kolaboratif](https://www.krazam.tv/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40126751)

- Diskusi ini mengeksplorasi ide barang dagangan potensial untuk toko online Krazam OS, termasuk keinginan untuk domain tingkat atas .os dan kritik terhadap TLD .zip.
- Film ini menyoroti kesuksesan "Big Bang Theory" yang dikaitkan dengan empati, menampilkan duo komedi insinyur perangkat lunak dan konten teknologi yang relevan.
- Pembicaraan ini juga mencakup perbandingan dengan sistem operasi lain, tren desain web nostalgia, dan penerapan Kubernetes.

## [Tantangan dalam Industri Buku di Tengah Maraknya Penerbitan Mandiri](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

- Artikel ini membahas pertempuran antimonopoli antara Penguin Random House dan Departemen Kehakiman, dengan fokus pada kesuksesan buku-buku dari penulis dan waralaba terkenal.
- Ini menyoroti perjuangan penerbit tradisional untuk tetap mendapatkan keuntungan, kebangkitan penerbitan mandiri, dan persaingan dari Amazon, yang menandakan potensi pergeseran industri.
- Selain itu, disebutkan pula tentang menurunnya signifikansi penerbitan tradisional, lonjakan penulisan langsung ke audiens, terutama dalam genre roman dan anak-anak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40119958)

- Diskusi ini menyoroti tantangan-tantangan dalam industri penerbitan, seperti dampak teknologi, peran pemasaran penerbit, dan perjuangan yang dihadapi oleh para penulis baru dalam pasar yang digerakkan oleh selebriti.
- Buku ini mengkaji lanskap penerbitan buku yang berkembang menuju format digital dan nilai perpustakaan umum sebagai sumber pengetahuan.
- Percakapan ini juga membahas dampak ekologis dari e-reader, perdebatan antara buku fisik dan e-reader, dan menekankan pentingnya membaca untuk kesenangan dan kreativitas pribadi.

## [Phi-3 Mini: Model Bahasa yang Kuat untuk Perangkat Seluler](https://arxiv.org/abs/2404.14219)

- Model bahasa phi-3-mini, dengan 3,8 miliar parameter yang dilatih pada 3,3 triliun token, bersaing dengan model yang lebih besar seperti Mixtral 8x7B dan GPT-3.5, menawarkan kinerja tinggi sekaligus dapat digunakan di ponsel.
- Dataset pelatihan model ini merupakan versi yang disempurnakan dari yang digunakan untuk phi-2, yang menggabungkan data web dan data sintetis yang disaring secara ekstensif, dengan memprioritaskan ketahanan, keamanan, dan format obrolan.
- Hasil penelitian juga mengungkapkan skalabilitas model phi-3-small dan phi-3-medium, yang membuktikan kemampuannya yang lebih unggul dibandingkan dengan phi-3-mini dalam eksperimen penskalaan parameter awal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40127806)

- Laporan Teknis Phi-3 mengupas angka-angka tolok ukur dan performa praktis dari model baru ini, yang membahas masalah overfitting dan performa tugas sehari-hari.
- Ini membandingkan model dengan model lain seperti Llama 3 dan GPT-4, menekankan kekuatan dan kelemahannya.
- Diskusi membahas kemanjuran tolok ukur, kekhawatiran kualitas data, dan pemanfaatan data sintetis dalam pelatihan model, menjelaskan persaingan dan inovasi industri AI, di samping skeptisisme dan harapan terkait kemajuan model bahasa dari raksasa teknologi seperti Apple dan Microsoft.

## [OpenOrb: Mesin Pencari Terkurasi untuk Umpan RSS](https://openorb.idiot.sh/search)

- OpenOrb adalah aplikasi yang dihosting sendiri yang memungkinkan pengguna untuk mencari daftar blog yang telah dikurasi tanpa konten bersponsor atau konten yang dibuat oleh mesin.
- Ini menyediakan daftar umpan yang dikurasi sebagai layanan publik, membedakannya dari pembaca umpan RSS pribadi.
- Untuk lebih jelasnya, lihat postingan blog yang mendetail di raphael.computer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40112958)

- OpenOrb adalah mesin pencari khusus yang melayani umpan Atom dan RSS, menawarkan pengguna akses ke daftar blog yang dikurasi tanpa konten bersponsor.
- Platform ini membahas penurunan RSS yang disebabkan oleh iklan dan bias teknologi, mengeksplorasi metode untuk memasukkan umpan RSS ke dalam mesin pencari untuk meningkatkan penggunaan.
- Diskusi di OpenOrb menyoroti keuntungan RSS untuk pengalaman pengguna dan berspekulasi tentang pentingnya di masa depan, ditambah dengan nada ringan yang melibatkan perselisihan dan kesalahpahaman yang lucu.

## [Gaya CSS bertema Korea Utara untuk desain situs web](https://www.38north.org/2024/04/what-we-learned-inside-a-north-korean-internet-server-how-well-do-you-know-your-partners/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40117510)

- Artikel ini mengeksplorasi pekerjaan outsourcing animasi ke negara-negara seperti Korea Utara, Korea Selatan, dan Jepang, dengan menekankan pada masalah etika dan tantangan yang terkait dengan subkontrak.
- Topik-topiknya mencakup tanggung jawab, kepatuhan terhadap sanksi, pemantauan rantai pasokan, dampak kualitas produk, dan risiko yang terkait dengan kerja sama dengan negara-negara seperti Korea Utara.
- Diskusi meluas ke implikasi globalisme, penggunaan perangkat lunak bajakan, masalah hak asasi manusia, dan saran untuk menggunakan teknologi AI alih-alih menggunakan animator manusia.

## [Kinerja Kata Kunci `final` dari C++ dalam Ray Tracing](https://16bpp.net/blog/post/the-performance-impact-of-cpp-final-keyword/)

- Penulis meneliti implikasi kinerja dari penggunaan kata kunci `final` dalam C++ dalam proyek pelacakan sinar, mengimplementasikannya melalui arahan praproses dan mengujinya di berbagai kelas dan antarmuka.
- Hasil bervariasi di seluruh platform dan kompiler, dengan saran untuk tidak menggunakan `final` khususnya dengan Clang dan MSVC, yang menekankan pentingnya menyesuaikan keputusan berdasarkan persyaratan aplikasi dan faktor kinerja.
- Tautan GitHub tersedia bagi mereka yang tertarik untuk mempelajari proyek ini lebih dalam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40116644)

- Artikel ini mengeksplorasi dampak dari kata kunci `final` C++ pada devirtualisasi dan inlining, mencatat bagaimana inlining dapat menghapus pemanggilan fungsi sementara devirtualisasi menghapus referensi pointer.
- Menekankan kompleksitas, trade-off, dan perlunya heuristik kompiler yang lebih baik pada perangkat keras modern terkait inlining dan devirtualisasi.
- Transisi ke versi .NET baru menawarkan peningkatan kinerja yang signifikan, dengan wawasan tentang pengoptimalan C ++, menggunakan pernyataan sakelar untuk kejelasan, dan pentingnya memprioritaskan pengoptimalan kinerja sejak awal.

## [Berita Peretas Menghadapi Gempuran Komentar Mencurigakan](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

- Hacker News sedang menghadapi serangan bot spam, dengan para pengguna yang menunjuk pada layanan bot yang dicurigai memposting komentar NSFW, yang memicu diskusi tentang langkah-langkah keamanan, Discord, dan spam yang dihasilkan oleh AI.
- Saran-saran untuk melawan spam termasuk melaporkan nama pengguna, menggunakan captcha, dan menandai aktivitas yang mencurigakan, sementara para pengguna mendiskusikan keefektifan moderasi, pemfilteran string, dan upaya pembersihan.
- Pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka atas integritas platform karena bot dan sockpuppets yang memengaruhi suara, menganalisis gaya posting dan nama pengguna untuk mendeteksi potensi akun spam di tengah percakapan yang mencampurkan skeptisisme dengan humor.

## [Py2wasm Meningkatkan Performa Python di WebAssembly](https://wasmer.io/posts/py2wasm-a-python-to-wasm-compiler)

- Rilis py2wasm, kompiler Python ke WebAssembly, secara signifikan meningkatkan kinerja program Python dalam lingkungan WebAssembly, berjalan tiga kali lebih cepat dibandingkan dengan interpreter tradisional.
- Berbagai strategi seperti mengkompilasi subset Python ke Wasm, menggunakan JIT, dan analisis statis dibahas untuk mempercepat Python di WebAssembly, meningkatkan kecepatannya.
- Syrus Akbary menguraikan proses pengembangan dan rencana masa depan untuk py2wasm, yang bertujuan untuk menjadikannya alat yang dapat diakses secara luas untuk mengoptimalkan aplikasi backend Python agar dapat berjalan secara efisien di Edge.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40114567)

- Py2wasm adalah kompiler Python ke WebAssembly yang dirancang untuk meningkatkan kinerja program Python di browser web.
- Para pengguna memiliki hasil yang bertentangan dalam pengujian benchmark, dengan beberapa pengguna melihat adanya penurunan kecepatan dibandingkan dengan CPython asli.
- Proyek ini menunjukkan harapan dalam meningkatkan kompatibilitas Python dan WebAssembly, dengan pembicaraan tentang integrasi dengan alat seperti Nuitka, menawarkan prospek yang menarik untuk pengembangan web, terutama dalam aplikasi pembelajaran mesin.

## [Memperkenalkan Parquet-WASM: Karat untuk I/O Parket WebAssembly](https://github.com/kylebarron/parquet-wasm)

- Binding WASM Parquet WebAssembly memungkinkan pembacaan dan penulisan file Apache Parquet di Apache Arrow melalui parket Rust dan peti panah.
- Perpustakaan ini menawarkan API sinkron dan asinkron, yang menekankan pada ukuran bundel yang kecil dan pembuatan yang disesuaikan untuk codec kompresi yang berbeda.
- Pengguna dapat memperoleh parquet-wasm dari NPM untuk ESM, bundler, dan build Node, dengan fitur debugging, optimasi kinerja, dukungan kompresi, dan pengurangan ukuran bundel, yang bertujuan untuk menambahkan predikat pushdown dan kemampuan pemfilteran kolom di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40115155)

- Parquet-WASM adalah pengikatan WebAssembly yang ditulis dalam Rust untuk membaca dan menulis data Parquet secara efisien.
- Ini ringan dibandingkan dengan alternatif lain seperti DuckDB-WASM, menjadikannya pilihan yang baik untuk menangani operasi melintasi batas WASMJS.
- Pengguna dapat membaca data dari URL HTTP, tetapi mereka diharuskan menangani penandatanganan sendiri, dan saat ini alat ini menulis data ke ArrayBuffer untuk diunggah atau disimpan.

## [Dify: Alur Kerja Visual untuk Pengembangan Aplikasi LLM](https://github.com/langgenius/dify)

- Dify adalah platform pengembangan aplikasi LLM sumber terbuka dengan fitur-fitur seperti alur kerja AI, dukungan model, pipeline RAG, dan kemampuan agen.
- Pengguna dapat menggunakan aplikasi AI dengan mudah di Dify, yang menawarkan hosting mandiri atau penggunaan di Dify Cloud, dengan edisi perusahaan dan komunitas.
- Dukungan untuk Dify tersedia melalui GitHub, email, Discord, dan Twitter, dengan opsi untuk menyesuaikan dan berkontribusi pada platform di bawah Lisensi Sumber Terbuka Dify.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40121318)

- Dify adalah alur kerja visual untuk membuat dan menguji aplikasi LLM di bawah Lisensi Apache 2.0 dengan persyaratan tambahan, yang memicu kekhawatiran di antara para kontributor tentang persyaratan lisensi dibandingkan dengan platform AI lainnya.
- Peningkatan bintang GitHub untuk Dify menimbulkan perdebatan tentang kredibilitas jumlah bintang dan tingkat interaksi pengguna, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang potensi penggelembungan.
- Diskusi juga menyentuh keterlibatan bot di bagian komentar dan dampak AI pada pemrograman di dalam postingan.

## [Menyelami Gangguan Teknologi: Lingkaran Tanpa Akhir](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- Karena terjebak dalam teknologi baru, Anda mungkin akan mudah teralihkan dari memperbaiki bug, dan jatuh ke dalam siklus gangguan dan minat yang tidak pernah berakhir.
- Proses ini melibatkan penelitian, debugging, dan mempelajari berbagai topik, terutama berfokus pada apa yang paling menarik minat Anda.
- Fenomena ini umumnya dikenal sebagai "kutu buku", di mana seseorang terpikat pada subjek yang berbeda, sehingga menunda tugas awal yang sedang dikerjakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti teknologi, alat pengkodean, pengaturan Linux, format kompresi PDF, keahlian CAD, usaha audio DIY, cluster Raspberry Pi, konfigurasi keyboard, modifikasi firmware, dan berbagai upaya teknis.
- Para peserta juga membicarakan tentang hobi seperti simulator, radio ham, plugin musik, dan mengubah sutra Buddha menjadi lagu heavy metal.
- Penekanan diberikan pada eksplorasi mendalam dari berbagai mata pelajaran, mendorong pembelajaran dan keingintahuan di berbagai bidang yang diminati.

## [Mengeksplorasi Tema Utas Email: Pekerjaan dan Masalah Pribadi](https://www.franken-ui.dev/)

- Utas email mencakup topik-topik yang berhubungan dengan pekerjaan seperti pembaruan proyek, persetujuan anggaran, agenda rapat, rencana liburan, dan acara pembangunan tim.
- Tema-tema utama berkisar pada kolaborasi, umpan balik, kemajuan proyek, dan perencanaan acara di masa depan.
- Thread ini diakhiri dengan undangan pertemuan dari William Smith mengenai diskusi proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40122999)

- Franken/UI adalah implementasi CSS yang mengutamakan HTML dan framework-agnostik menggunakan Tailwind dan UIKit, ideal untuk tim kecil dan pengembang tunggal, yang menekankan integrasi yang bersih dengan Rails.
- Diskusi ini mengevaluasi efisiensi CSS versus PostCSS dan Tailwind, memperdebatkan strategi HTML-first, DaisyUI, dan kekhawatiran tentang ketergantungan pada Node.js/npm.
- Umpan balik mencakup desain UI, kemampuan penyesuaian, pemecahan masalah data perangkat, keterbatasan alat, dan masalah spam pada platform.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta Horizon OS Merevolusi Ekosistem Mixed Reality" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20Horizon%20OS%20Merevolusi%20Ekosistem%20Mixed%20Reality&subheading=Selasa%2C%2023%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
