---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Apakah Prabhakar Raghavan Membunuh Google Search?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Penelusuran menghadapi penurunan pendapatan pada bulan Februari 2019, yang menyebabkan konflik di dalam tim terkait strategi pertumbuhan, dengan fokus pada pengalaman pengguna yang lebih diutamakan daripada taktik keterlibatan negatif.
- Meskipun ada upaya untuk memperbaiki situasi, pendapatan penelusuran Google terus merosot, sehingga memicu diskusi seputar praktik manajemen, keputusan yang didorong oleh keuntungan, dan implikasinya pada teknologi penelusuran.
- Manajemen Prabhakar Raghavan, yang dipengaruhi oleh pengalamannya di Yahoo dan IBM, telah menjadi sorotan karena pengaruhnya terhadap inovasi dan kualitas produk di Google dan sektor teknologi yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskusi ini membahas tentang kualitas pencarian, pembelajaran mesin, AI, dan strategi bisnis Google, serta membahas dampak perubahan kepemimpinan, spam, SEO, dan tantangan algoritme rekomendasi.
- Perbandingan dengan perusahaan seperti IBM dan Microsoft dibuat, mengingat ketergantungan Google yang sangat besar pada pendapatan iklan.
- Para peserta mengungkapkan skeptisisme terhadap AI dan pembelajaran mesin, menyoroti pentingnya pendekatan yang seimbang dengan pengawasan manusia dalam proses pengambilan keputusan.

## [CoreNet: Toolkit Apple untuk Jaringan Saraf Tiruan](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet adalah toolkit jaringan saraf yang dibuat oleh Apple untuk melatih model kecil hingga besar untuk tugas klasifikasi, deteksi, dan segmentasi objek.
- Membutuhkan Python 3.9+ atau 3.10+ dengan PyTorch dan menawarkan ketergantungan opsional untuk pemrosesan audio dan video.
- Berevolusi dari CVNets, CoreNet kini mendukung berbagai aplikasi yang lebih luas di luar visi komputer seperti pelatihan LLM, dan menerima kontribusi dari para pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple sedang mengerjakan CoreNet, sebuah perpustakaan untuk pelatihan jaringan saraf dalam yang melampaui tugas-tugas visi komputer, yang menunjukkan fokus mereka untuk memajukan teknologi AI.
- Spekulasi sedang berlangsung tentang kemajuan AI Apple dan inisiatif seperti CoreML, bersama dengan pengembangan pustaka pelatihan LLM seperti Axlearn dan CatLIP yang menggunakan kerangka kerja sumber terbuka.
- Diskusi ini juga melibatkan pemanfaatan teknologi Apple seperti CoreData, Apache Cassandra, dan MLX, serta pertimbangan untuk menggunakan perangkat dan alat Apple Silicon untuk pengembang, Nix-Darwin untuk manajemen pengaturan macOS, dan potensi monetisasi produk sumber terbuka.

## [Kode Sumber Rabbit R1 Mengungkap Keterbatasan](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Perangkat Rabbit R1 dari rabbit.tech bertujuan untuk membebaskan pengguna dari interaksi berbasis aplikasi, tetapi tidak sesuai dengan harapan, karena pengungkapan kode sumbernya menunjukkan bahwa perangkat ini tidak memiliki fitur-fitur canggih yang diklaimnya.
- Perangkat ini bergantung pada skrip otomatisasi untuk kompatibilitas aplikasi minimal dan tidak menyertakan kemampuan kecerdasan buatan.
- Pengguna diharuskan masuk melalui mesin virtual, yang berpotensi menimbulkan kerentanan keamanan seperti menyimpan sesi pengguna tanpa perlindungan yang memadai, sehingga menimbulkan kekhawatiran atas privasi pengguna dan standar teknik pengembang perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Bocoran kode sumber Rabbit R1 di GitHub memicu diskusi tentang keamanan dan keaslian, dengan skeptisisme terhadap klaim pembocor, yang mengarah pada perdebatan tentang berbagai topik teknologi.
- Pembicaraan mencakup teknologi, harga, integrasi AI, perangkat yang dapat dikenakan, pengenalan suara, dan alat otomatisasi dalam pengembangan aplikasi, serta kekhawatiran tentang distribusi kode sumber, penipuan, ukuran file, dan risiko keamanan.
- Pengguna juga menjelajahi perangkat AI baru seperti Vision Pro, etika privasi, dan efektivitas kinerja fitur produk yang sebenarnya.

## [Keindahan Kompleksitas Bahasa Jepang](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Teks ini mempelajari seluk-beluk bahasa Jepang, menekankan fitur-fiturnya yang berbeda seperti karakter kanji, skrip suku kata, kata-kata yang tidak dapat diterjemahkan, dan nuansa tata bahasa.
- Buku ini mengeksplorasi evolusi sejarah bahasa Jepang, kerumitan sistem penulisan, dan tantangan khusus yang ditimbulkan oleh karakter kanji.
- Penggunaan furigana dalam literatur dibahas karena perannya dalam meningkatkan pemahaman dan menciptakan dampak artistik, sementara pemisahan antara bahasa Jepang tertulis dan lisan dicatat karena menawarkan pengalaman membaca yang unik dengan kedalaman dan kerumitan yang ditambahkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Artikel ini membahas fitur-fitur yang berbeda dari bahasa Jepang dan bahasa Mandarin, seperti onomatope, kerumitan tata bahasa, dan nuansa budaya.
- Ini mencakup tantangan seperti akuisisi bahasa, kesulitan penerjemahan, dan mengekspresikan konsep yang tidak dapat diterjemahkan.
- Menekankan pentingnya memahami konteks bahasa, referensi budaya, dan nuansa pengucapan dalam memahami bahasa-bahasa ini.

## [Game Menyeimbangkan 10 Tingkat: Tetap Seimbang saat Kesulitan Meningkat](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Gim peramban seluler yang menyerupai Super Monkey Ball dengan 10 level ini mendapat ulasan beragam dari para pengguna, yang menyarankan peningkatan seperti tantangan harian, pos pemeriksaan, dan rintangan baru.
- Para pemain mengkritik game ini karena hukumannya yang keras saat sekarat dan kontrolnya yang di bawah standar, serta mengungkapkan masalah privasi terkait sensor gerak pada Firefox.
- Meskipun ada beberapa masalah kompatibilitas dan kontrol, pengguna memuji game ini karena tingkat kesulitan dan nilai hiburannya, mengusulkan penambahan seperti sudut kamera yang bervariasi dan fitur untuk membandingkan skor dengan pemain lain, beberapa merekomendasikan versi aplikasi web untuk meningkatkan aksesibilitas.

## [Bukti Konsistensi Pondasi Baru dengan Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- Pada tahun 2010, Randall Holmes mengklaim membuktikan konsistensi teori himpunan "New Foundations" dari Quine, yang kini diverifikasi menggunakan pembuktian teorema interaktif Lean.
- Proyek ini membangun hubungan antara Fondasi Baru dan Teori Tipe Kusut, yang menunjukkan konsistensi dari teori sebelumnya.
- Di-host di GitHub oleh tim University of Cambridge, proyek ini bergantung pada mathlib dan membangun berbagai macam teka-teki di berbagai tingkatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskusi berkisar pada keandalan sistem pembuktian seperti Lean dan Metamath untuk memverifikasi bukti matematika, menekankan pentingnya keterlibatan manusia dalam menginterpretasikan hasil.
- Debat mencakup penggunaan model pembelajaran bahasa untuk penerjemahan dalam tugas pemeriksaan dan keefektifan AI dalam pemeriksaan.
- Eksplorasi mencakup konsistensi teori himpunan New Foundations, kekuatan perangkat lunak pembuktian teorema, dan keandalan pembuktian yang diverifikasi oleh mesin, dengan fokus pada proyek Mathlib yang dapat diakses yang melibatkan pengguna dalam ide-ide matematika yang kompleks.

## [Pakar Kecelakaan: Pionir Permainan Kehidupan Conway](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Penulis bergabung dengan komunitas penelitian Conway's Life pada tahun 2001 setelah menemukan "reflektor boojum" dan sejak saat itu mendukung sumber daya yang berhubungan dengan Life seperti milis dan blog.
- Mereka berkontribusi pada buku teks setebal 480 halaman tentang Conway's Life dan dianggap sebagai ahli dalam topik ini, bersedia menjawab pertanyaan terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Teks ini membahas Game of Life karya Conway, sebuah sistem otomata seluler 2D, termasuk aplikasi, kemajuan, dan tantangannya, serta topik terkait seperti karya Wolfram tentang otomata seluler.
- Buku ini membahas aplikasi praktis dari pola-pola Game of Life, keterbatasan AI dalam menemukan pola-pola baru, dan dampak dari pilihan-pilihan presentasi pada seni matematika, yang menyoroti kemunculan perilaku yang kompleks dari aturan-aturan yang sederhana.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi kolaborasi dalam proyek-proyek Life dan potensi eksplorasi dan eksperimen lebih lanjut dalam bidang ini.

## [Apple bertujuan untuk meningkatkan adopsi CarPlay melalui integrasi dan monetisasi yang lebih dalam](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay disukai oleh para pengemudi karena integrasinya yang mulus dengan aplikasi populer dan desain yang ramah pengguna.
- CarPlay 2 menjanjikan integrasi yang lebih mendalam dengan kendaraan, tetapi produsen mobil berhati-hati karena khawatir tentang keunikan merek dan biaya integrasi.
- Apple mungkin akan memonetisasi CarPlay dengan menawarkan lisensi dan fitur kustomisasi, sementara kolaborasi antara perusahaan teknologi dan produsen mobil sangat penting untuk penerimaan CarPlay di sektor otomotif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artikel ini membahas sistem CarPlay Apple, keampuhannya, dan pengaruh industri mobil Jepang pada sistem infotainment global.
- Ini membahas tantangan penggabungan perangkat lunak ke dalam produk yang tahan lama seperti mobil, potensi layanan berlangganan di sektor otomotif, dan preferensi untuk CarPlay daripada pilihan infotainment lainnya.
- Perdebatan tersebut meliputi kompatibilitas CarPlay, masalah konektivitas nirkabel, dan integrasi di masa depan pada kendaraan, serta dampak Apple dan Google pada industri otomotif.

## [Memberdayakan Mikrokontroler dengan ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome adalah proyek sumber terbuka yang memungkinkan kontrol mikrokontroler melalui file konfigurasi dan integrasi dengan sistem Otomasi Rumah.
- Ini mendukung sensor untuk memantau suhu, kelembapan, CO2, dan banyak lagi, dan dilengkapi komponen untuk kontrol iklim, sistem alarm, dan komunikasi nirkabel.
- Pengguna dapat bertukar data antar perangkat, berkontribusi pada dokumentasi, dan menemukan rilis terbaru, 2024.4.1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, dari Open Home Foundation, populer untuk menyederhanakan perangkat IoT DIY untuk memantau kondisi rumah seperti suhu, kelembapan, dan kualitas udara.
- Pengguna menyarankan papan breakout terminal kawat dan CloudFree untuk komponen yang fleksibel dalam membuat perangkat IoT.
- Diskusi melibatkan opsi sensor, keterjangkauan, dan kompatibilitas, dengan pengguna yang berbagi pengalaman dan pertimbangan positif saat berpindah dari Tasmota ke ESPHome untuk otomatisasi rumah.

## [Memperkenalkan Getada: Menyederhanakan Instalasi Rangkaian Alat Ada](https://getada.dev)

- Getada adalah perintah terminal satu baris, mirip dengan Rustup, yang memungkinkan pengguna untuk menginstal Ada dan toolchain Alire dengan mudah di Linux dan MacOS.
- Ini adalah alat sumber terbuka yang secara otomatis mengambil versi Alire terbaru, mengonfigurasi direktori dan jalur penting, dengan target untuk merampingkan inisiasi pemrograman Ada untuk pemula.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada menyederhanakan instalasi toolchain dan manajer paket Ada di Linux dan MacOS dengan perintah satu baris, yang terinspirasi oleh Rustup.
- Diskusi berkisar pada berbagai manajer paket dan alat kontrol versi untuk proyek Ada, menekankan pentingnya proses instalasi yang efisien untuk pendatang baru.
- Komunitas ini mengeksplorasi fitur-fitur unik Ada, kemajuan, perbandingan dengan bahasa-bahasa seperti Rust, C, dan Java, serta menggunakan SPARK dan pertimbangan keamanan saat mengunduh penginstal alat pemrograman.

## [Menguraikan Intrik dari Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Seorang pengguna Twitter mencoba membajak Ableton Live Suite 12 dan tertarik dengan pernyataan dalam file NFO yang mengklaim bahwa file tersebut tidak mengubah binari asli.
- Pengguna memulai diskusi untuk mengeksplorasi fungsi perangkat lunak dan berpotensi melakukan rekayasa balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Pembicaraan ini membahas tentang celah perangkat lunak reverse engineering, khususnya pada macOS, membahas penandatanganan kode dan menghindari langkah-langkah keamanan.
- Buku ini mengeksplorasi insentif di balik perangkat lunak peretas, berbagai teknik yang digunakan, mengakses materi Twitter, dan kritik terhadap keamanan siber Twitter.
- Penekanan diberikan pada metodologi peretasan tertentu, kesulitan yang terkait, dan pentingnya memahami arsitektur sistem.

## [Menciptakan Visual yang Realistis dalam Desain Game: Mensimulasikan Topan Jupiter](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Artikel ini mengeksplorasi teknik-teknik dalam desain game untuk menghasilkan visual dan suara yang realistis, termasuk mensimulasikan gerakan fluida, siklus warna, pengguliran tekstur, dan animasi untuk efek visual yang disempurnakan.
- Ini menyoroti tantangan dalam mengintegrasikan nilai kecepatan untuk simulasi fluida yang akurat dan memanfaatkan alat bantu seperti Unreal Engine dan Substance Designer untuk efek dinamis pada raksasa gas seperti Jupiter.
- Tujuan utamanya adalah untuk secara efisien dan hemat biaya menciptakan pola aliran yang menarik secara visual dan realistis dalam lingkungan game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Artikel ini mengeksplorasi simulasi Jupiter dengan alat bantu seperti UE4, ShaderToy, dan transpiler, yang menampilkan berbagai teknik yang berbeda.
- Pengguna memberikan umpan balik mengenai estetika, keterbacaan, dan kontras warna situs web, serta mendiskusikan pengkodean dan eksperimen shader.
- Ini adalah perpaduan unik antara analisis teknis pada pengkodean shader, umpan balik desain visual, dan teknik simulasi untuk para penggemar Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apakah Prabhakar Raghavan Membunuh Google Search?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apakah%20Prabhakar%20Raghavan%20Membunuh%20Google%20Search%3F&subheading=Rabu%2C%2024%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
