---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden Menandatangani Undang-Undang yang Mengharuskan ByteDance untuk Melakukan Divestasi TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Presiden Joe Biden telah menandatangani rancangan undang-undang yang mengamanatkan ByteDance, perusahaan induk TikTok yang berbasis di Tiongkok, untuk mendivestasikan platform tersebut dalam waktu 9 hingga 12 bulan untuk mencegah pelarangan di Amerika Serikat.
- RUU tersebut, yang merupakan bagian dari paket bantuan luar negeri, disahkan melalui taktik politik, sehingga mendorong TikTok untuk mengumumkan perlawanan hukum, dan menimbulkan kekhawatiran tentang reaksi China.
- CEO TikTok menentang larangan tersebut, membingkainya sebagai pembungkaman ekspresi pengguna, yang semakin mengintensifkan perdebatan mengenai masa depan platform ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Presiden Biden menandatangani undang-undang yang mengamanatkan ByteDance, perusahaan induk TikTok, untuk menjual operasinya di Amerika Serikat, dengan alasan kekhawatiran keamanan nasional terkait kemungkinan eksploitasi data oleh pemerintah Cina.
- Diskusi berfokus pada keseimbangan kekuatan AS-Tiongkok, undang-undang privasi data, hubungan internasional, dan dampak dari pelarangan TikTok, termasuk kekhawatiran tentang pengaruh, propaganda, dan manipulasi media sosial oleh Tiongkok.
- Perdebatan sedang berlangsung tentang algoritma adiktif di media sosial, kontrol konten asing, dan dampak sosial dan keamanan dari TikTok yang berada di bawah kendali pemerintah Cina atau dijual ke entitas AS.

## [Maskapai diwajibkan mengembalikan uang penumpang atas gangguan penerbangan](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Departemen Transportasi memperkenalkan aturan baru yang mewajibkan maskapai penerbangan untuk menawarkan pengembalian uang tunai untuk penerbangan yang dibatalkan atau tertunda secara signifikan, serta untuk bagasi yang hilang dan tidak dikirim dalam waktu 12 jam, untuk melindungi hak-hak penumpang dan mencegah biaya tersembunyi.
- Maskapai penerbangan harus mematuhi peraturan tersebut dalam waktu enam bulan, memastikan pelanggan menerima pengembalian dana yang menjadi hak mereka dan meminta pertanggungjawaban maskapai penerbangan atas kewajiban mereka.
- Inisiatif ini bertujuan untuk meningkatkan perlindungan pelanggan dan memastikan transparansi terkait kebijakan pengembalian dana di industri penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Maskapai penerbangan sedang diawasi karena menolak pengembalian uang tunai untuk penerbangan yang dibatalkan atau ditunda, yang melanggar peraturan di AS dan Uni Eropa.
- Penumpang yang tidak puas dengan voucher, mengambil tindakan hukum untuk mendapatkan pengembalian dana yang menjadi hak mereka, yang mengarah pada diskusi tentang industri yang memprioritaskan keuntungan di atas kepuasan pelanggan.
- Pentingnya peraturan maskapai penerbangan yang lebih jelas dan ditegakkan untuk mengatasi masalah seperti penundaan penerbangan, overbooking, ketinggalan pesawat, dan anak di bawah umur tanpa pendamping disoroti, dengan pengalaman yang berbeda di antara para penumpang.

## [IBM mengakuisisi HashiCorp senilai $6,4 miliar](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM akan mengakuisisi HashiCorp dalam kesepakatan senilai $6,4 miliar, yang menimbulkan kekhawatiran mengenai inovasi, budaya, dan aspek keuangan bagi para karyawan.
- Spekulasi seputar dampaknya terhadap produk HashiCorp, seperti Terraform dan Nomad, dengan para pengguna yang mempertanyakan potensi perubahan lisensi dan masa depan produk tersebut.
- Diskusi meluas ke pemanfaatan bahasa pemrograman seperti Go dan Rust untuk penanganan kesalahan dan pengembangan perangkat lunak, di samping kritik terhadap divisi konsultasi IBM, Kyndryl, dan perbedaan pandangan tentang posisi IBM di sektor teknologi.

## [Kekuatan Membaca Melampaui Ingatan](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Artikel ini menggarisbawahi bahwa dampak dari membaca dan mengonsumsi konten lebih dari sekadar menghafal, membentuk pikiran dan perilaku kita.
- Hal ini menekankan pentingnya memperluas pola pikir kita melalui membaca dan selektif dalam memilih konten yang kita ikuti.
- Pencantuman kisah-kisah pribadi menggambarkan pengaruh pendidikan yang abadi pada individu, menekankan efek abadi dari apa yang kita baca dan pelajari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Artikel ini mengeksplorasi bagaimana pengalaman masa lalu, pengambilan keputusan, dan kehendak bebas berinteraksi, dengan menekankan pengaruh membaca, perjalanan, dan lingkungan terhadap kepercayaan dan perilaku.
- Hal ini menggarisbawahi pentingnya memilih konten online secara sadar dan memunculkan pertanyaan filosofis tentang kesadaran, agensi pribadi, dan dampak sosial dalam pengambilan keputusan.
- Diskusi ini memberikan wawasan tentang dinamika kompleks yang membentuk perilaku manusia dan pembentukan identitas, mendorong refleksi tentang seluk-beluk proses ini.

## [IBM Tingkatkan Platform Cloud Hybrid dengan Akuisisi HashiCorp Senilai $6,4 Miliar](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM mengakuisisi HashiCorp senilai $6,4 miliar untuk memperkuat kemampuan manajemen multi-cloud dan mendorong pertumbuhan di area-area strategis, termasuk meningkatkan platform hybrid cloud.
- Alat-alat otomatisasi dan keamanan HashiCorp, seperti Terraform, akan memperkaya layanan IBM dan memperluas aksesnya ke pelanggan perusahaan, sambil menunggu persetujuan dari pihak regulator.
- Akuisisi ini sejalan dengan tujuan IBM untuk memperluas penggunaan hybrid cloud dan AI, dengan harapan dapat meningkatkan pendapatan dan arus kas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM telah membeli HashiCorp, Inc sebesar $6,4 miliar, yang mengarah pada diskusi mengenai keterlibatan IBM yang semakin meningkat dalam perangkat lunak sumber terbuka.
- Akuisisi ini telah memicu spekulasi tentang kemungkinan akuisisi IBM di masa depan dalam industri teknologi.

## [Ketika Penemuan Musik Menjadi Dataran Tinggi: Menjelajahi Lagu Baru di Atas 30](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Artikel ini membahas tentang stagnasi musik, menyoroti kapan individu biasanya berhenti menemukan musik baru berdasarkan analisis data.
- Faktor-faktor seperti pengaruh generasi dan pertukaran eksplorasi-eksploitasi membentuk preferensi musik kita, dengan penelitian yang mengindikasikan stagnasi selera musik sekitar 30-33 tahun karena pilihan yang terlalu banyak dan pergeseran prioritas.
- Memupuk keterbukaan pikiran dan secara aktif mencari musik baru dapat memerangi kelumpuhan musik, mendorong keseimbangan antara menjelajahi lagu-lagu baru dan menikmati musik klasik yang dicintai untuk mendapatkan kepuasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Para peserta mendiskusikan keterbatasan algoritma rekomendasi musik saat ini dan berbagi pengalaman dalam menemukan musik yang baru dan beragam.
- Dampak dari layanan streaming, perubahan tren industri musik, preferensi pribadi terhadap selera musik, dan tantangan dalam mengkategorikan dan merekomendasikan musik berdasarkan preferensi individu adalah topik utama.
- Percakapan ini juga membahas segregasi rasial dalam industri ini, pengaruh historis terhadap genre musik, dan menekankan pentingnya mengeksplorasi musik baru secara aktif untuk pertumbuhan budaya dan musik.

## [Menjelajahi Hubungan Ras dan Tradisi Selatan dalam 'Edisto' karya Padgett Powell](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" oleh Padgett Powell menyelidiki perjalanan masa dewasa Simons Everson Manigault di Selatan, menyentuh hubungan ras dan dinamika keluarga.
- Powell menyoroti penggunaan narator muda untuk menunjukkan absurditas integrasi rasial, merefleksikan tradisi sastra Selatan dan fiksi eksperimental.
- Bagian ini membahas tantangan-tantangan yang dihadapi pembaca modern, sensitivitas editor, rasisme, dan evolusi fiksi sastra, serta menawarkan wawasan mengenai berbagai tema dan kesempatan untuk mendukung Literary Hub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Artikel ini menggali diskusi, debat, dan wawancara mengenai bahasa, sastra, ras, dan identitas, membahas topik-topik seperti pilihan kata, penggunaan huruf besar untuk istilah seperti "Hitam" dan "Putih", dan evolusi gaya prosa.
- Buku ini juga menyentuh konsep verisimilitude dan mengeksplorasi rasisme, identitas etnis, dan seluk-beluk wacana online.

## [Kepingan salju Arktik: Model Sumber Terbuka MoE 128x3B Terbesar](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Aplikasi Demo Readme memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan Arctic, model AI transformator Hibrida MoE padat yang dibuat oleh Tim Riset Snowflake AI.
- Pos pemeriksaan model Arktik dapat diakses di bawah lisensi Apache-2.0 untuk versi dasar dan versi yang disesuaikan dengan instruksi, mendorong penelitian, pembuatan prototipe, dan penggunaan produk.
- Repositori Github Snowflake Arctic menawarkan materi tambahan seperti tutorial dan buku resep untuk memanfaatkan model 480 miliar parameter yang kuat yang menggabungkan 10 miliar transformator padat dengan 128x3,66 miliar MoE MLP yang sangat besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Diskusi industri teknologi berfokus pada model AI seperti Snowflake Arctic dan Llama-3, yang menyoroti dampak lingkungan, tantangan kualitas, dan masalah persaingan.
- Penekanan pada manfaat dan kekurangan model AI, kurangnya ROI positif di beberapa pasar, dan pentingnya data pelatihan sumber terbuka untuk model sumber terbuka yang sebenarnya.
- Pembicaraan mencakup model MOE untuk inferensi CPU, evolusi kecepatan clock CPU, dan perdebatan tentang reproduktifitas model dan kepatuhan sumber terbuka, yang menekankan implikasi dan masalah etika dalam aplikasi AI.

## [Alat Ujung Depan yang Disempurnakan untuk Fungsionalitas Seret dan Letakkan](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Seret dan lepas pragmatis adalah rangkaian alat serbaguna untuk menambahkan fungsionalitas seret dan lepas dengan mudah ke aplikasi web, seperti yang terlihat pada produk seperti Trello, Jira, dan Confluence.
- Kode ini tersedia untuk umum di bawah namespace @atlaskit di npm, tetapi saat ini kontribusi belum diterima, dengan paket-paket opsional yang dapat dengan mudah dipertukarkan untuk menata dan melihat pustaka.
- Sistem ini terintegrasi dengan berbagai sistem desain dan bahasa pemrograman, yang berdiri di atas upaya kolaboratif banyak individu di Atlassian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Artikel ini mengevaluasi pro dan kontra dari pustaka komponen seret dan lepas, dengan fokus pada tantangan aksesibilitas pada perangkat seluler, menampilkan react-beautiful-dnd dan dndkit.
- Ini menyoroti kesulitan dalam mengimplementasikan seret-dan-lepas untuk antarmuka permainan kartu yang rumit, merekomendasikan seret-dan-lepas Pragmatic dan SortableJS untuk tugas-tugas seperti itu.
- Para pengguna berbagi rasa frustrasi tentang fungsionalitas seret dan lepas pada perangkat sentuh, termasuk masalah kinerja Jira dan kesulitan dalam memanfaatkan fitur-fitur ini pada platform seluler.

## [Perusahaan Mondrag贸n: Koperasi Industri Terkemuka](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Mondrag贸n Corporation di Spanyol merupakan koperasi industri terbesar di dunia, dengan 70.000 pekerja-pemilik yang berbagi keuntungan, yang dipandu oleh etos yang berpusat pada manusia, yang dipengaruhi oleh agama Katolik dan Perintis Rochdale.
- Meskipun ada banyak rintangan, Mondrag贸n berkembang dengan menekankan organisasi yang demokratis, solidaritas upah, dan tanggung jawab sosial, sehingga tetap kompetitif di pasar.
- Model koperasi ini telah menarik minat dunia internasional, menawarkan alternatif potensial untuk kerangka bisnis kapitalis konvensional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Diskusi ini membahas keuntungan dan kerugian dari koperasi milik karyawan, dengan menggunakan Mondrag贸n Corporation di Negara Basque sebagai contoh.
- Berbagai jenis koperasi, pengaruhnya terhadap berbagai sektor, dan perbedaan antara koperasi milik pelanggan dan koperasi milik karyawan dieksplorasi.
- Topik-topiknya mencakup perbedaan antara sosialisme dan kapitalisme, efektivitas perusahaan milik pekerja, dan konsekuensi dari kenaikan upah bagi karyawan, yang menjelaskan sifat rumit dari model kepemilikan dan ideologi ekonomi.

## [Faer-rs: Aljabar Linear yang Efisien dalam Karat](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer adalah peti karat yang berfokus pada operasi aljabar linier yang portabel, benar, dan berkinerja tinggi, menawarkan pembungkus tingkat tinggi untuk tugas-tugas matriks seperti perkalian dan invers.
- Data benchmark menunjukkan kinerjanya terhadap pustaka lain seperti ndarray dan nalgebra, dengan pengukuran waktu untuk berbagai metode dekomposisi dan operasi matriks.
- Kontribusi diterima melalui server Discord, dengan perbandingan waktu yang menunjukkan kinerja yang lebih cepat untuk matriks yang lebih besar dan perhitungan Hermitian dalam perhitungan dekomposisi nilai eigen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- Diskusi GitHub menggali kurangnya sumber daya dan kode bersama di pustaka Rust untuk matriks dan larik seperti ndarray, nalgebra, dan faer, dengan faer-rs yang unggul dalam tolok ukur dekomposisi LU.
- Ini membahas topik-topik seperti prakondisi dalam penghitungan numerik, pengoptimalan BLIS, dan masalah terkait kata kunci otomatis dalam pembandingan Eigen.
- Benchmark multithreaded menunjukkan bahwa Faer mengungguli OpenBLAS jika dibandingkan dengan MKL, memanfaatkan Rayon untuk paralelisme, bersaing dengan library seperti fastdiv dan good_lp, yang menekankan pentingnya kode yang efisien dan kolaborasi dalam akurasi benchmark.

## [Miopia pada Anak: Epidemi Global yang Terus Meningkat](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Rabun jauh, atau miopia, terus meningkat di seluruh dunia, dengan perkiraan setengah dari populasi global diperkirakan akan membutuhkan kacamata pada tahun 2050.
- Lonjakan miopia terkait dengan peningkatan waktu di depan layar dan berkurangnya waktu yang dihabiskan di luar ruangan, sehingga menekankan pentingnya deteksi dini dan koreksi penglihatan untuk menghentikan perkembangannya.
- Mendorong aktivitas di luar ruangan dan istirahat secara teratur dari tugas-tugas jarak dekat dapat membantu mengurangi atau menunda perkembangan miopia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Meningkatnya miopi, khususnya di kalangan anak-anak, terkait dengan paparan cahaya alami yang tidak mencukupi, sehingga memicu perdebatan tentang penggunaan lensa korektif untuk menghentikan perkembangannya.
- Rekomendasi berkisar dari mendukung kacamata hingga meragukan keefektifannya, sementara saran seperti tetes atropin dan aktivitas luar ruangan diusulkan untuk mengekang perkembangan miopia.
- Diskusi meluas ke kecenderungan genetik, pemicu lingkungan, dan pentingnya pemeriksaan penglihatan dini dan pendidikan dalam memerangi tingkat miopia yang terus meningkat.

## [Stainless Meluncurkan SDK Generator untuk Integrasi API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless telah meluncurkan generator SDK, memfasilitasi pengembangan pustaka klien untuk API terkenal seperti OpenAI dan Cloudflare, merampingkan proses integrasi bagi para pengembang.
- Alat ini mengotomatiskan pembuatan dan pemeliharaan SDK dalam berbagai bahasa pemrograman, meningkatkan efisiensi dan keandalan dalam integrasi API.
- Inisiatif dari Stainless diarahkan untuk meningkatkan ekosistem REST dengan memungkinkan pembuatan API berkualitas tinggi dan aman untuk tipe tertentu dan menawarkan SDK Studio untuk identifikasi masalah dan resolusi pra-rilis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator mengotomatiskan pemeliharaan binding bahasa API publik, meningkatkan kualitas SDK dan menghemat waktu perekayasaan.
- Ini menangani masalah yang dihadapi dalam mengelola beberapa SDK, mencegah perbedaan dari API asli dan merampingkan pengembangan.
- Stainless dipuji karena keramahan pengguna, penyesuaian, dan potensinya untuk meningkatkan interoperabilitas, memposisikannya sebagai pilihan utama untuk generasi SDK.

## [Warisan dari Pesta LAN: Nostalgia dan Pengalaman Bermain Game Komunal](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Artikel dan buku ini menyelidiki masa kejayaan dan kemunduran pesta LAN, di mana para gamer berkumpul secara lokal untuk bermain game multipemain sebelum internet berkecepatan tinggi meluas.
- Buku ini membahas pentingnya budaya dan aspek sosial dari pesta LAN, membandingkannya dengan pergeseran ke arah game online dan layanan perjodohan.
- Disebutkan bahwa kemajuan teknologi dalam game dan pengaruh tren budaya seperti anime dan nu metal, menyoroti nostalgia akan hubungan pribadi dan nuansa komunitas dari game awal terhadap masyarakat yang digerakkan oleh teknologi saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Artikel ini mengeksplorasi masa kejayaan dan kemunduran pesta LAN selama akhir tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an, dengan fokus pada semangat komunitas, berbagi keahlian teknis, dan nostalgia yang dialami para peserta.
- Ini membahas kekhawatiran orang tua mengenai keamanan anak secara online dan bagaimana pesta LAN telah berkembang dalam komunitas game dari waktu ke waktu.
- Para pengguna bernostalgia tentang game favorit, masalah konektivitas, dan daya tarik pesta LAN yang tetap bertahan meskipun ada kemajuan teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden Menandatangani Undang-Undang yang Mengharuskan ByteDance untuk Melakukan Divestasi TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20Menandatangani%20Undang-Undang%20yang%20Mengharuskan%20ByteDance%20untuk%20Melakukan%20Divestasi%20TikTok&subheading=Kamis%2C%2025%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
