---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC Mengembalikan Aturan Net Neutrality di Tengah Tantangan Hukum](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Komisi Komunikasi Federal telah memilih untuk mengembalikan aturan netralitas internet untuk menghentikan penyedia internet memblokir atau memperlambat layanan pesaing.
- Keputusan ini memperbaharui kontrol pemerintah terhadap perusahaan broadband, yang kemungkinan akan memicu pertarungan hukum dari industri ini.
- Awalnya diperkenalkan pada era Obama, peraturan tersebut dibatalkan di bawah pemerintahan Trump, dan kini memicu perdebatan baru tentang internet bebas, menarik dukungan dan kritik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Diskusi ini melibatkan pemulihan aturan net neutrality oleh FCC dan perdebatan tentang beban kepatuhan ISP, peraturan pemerintah, dan dampak sosial dari undang-undang net neutrality.
- Berbagai perspektif tentang dinamika politik, monopoli, libertarianisme, dan lembaga pemerintah dalam pembuatan kebijakan ditelaah, di samping keprihatinan terhadap praktik ISP dan konsekuensi pencabutannya.
- Dialog ini membahas kritik terhadap partai Republik, pengambilan keputusan legislatif, efek polarisasi dalam wacana politik, pengaruh media, dan dampaknya terhadap kelompok-kelompok yang terpinggirkan dan kemajuan sosial.

## [Microsoft dan IBM Bermitra untuk Open Source DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, dengan kolaborasi IBM, telah meluncurkan kode sumber untuk MS-DOS 4.00 di bawah lisensi MIT, yang berisi binari beta, dokumen, dan gambar disk.
- Kode perakitan 8086 dari MS-DOS 4.00, sebuah karya bersejarah yang penting, dibagikan untuk mendorong inovasi terbuka, setelah percakapan dengan mantan CTO Microsoft, Ray Ozzie.
- Kode sumber dapat diakses di GitHub, sehingga pengguna dapat mengoperasikannya pada perangkat keras atau emulator yang otentik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Pengguna GitHub secara nostalgia mendiskusikan versi MS-DOS yang lebih lama, berbagi kenangan tentang perangkat lunak peretasan dengan editor hex.
- Percakapan tersebut menyentuh perangkat lunak lama yang bersumber terbuka seperti MS-DOS, pergeseran terminologi dalam pemrograman, dan kepekaan bahasa.
- Tindakan Microsoft baru-baru ini di GitHub, termasuk merilis dan menghapus file historis MS-DOS, termasuk MS-DOS beta Multi-tasking, disorot dan diperdebatkan.

## [Sesuaikan Animasi Confetti dengan Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Modul kanvas-confetti memungkinkan animasi confetti yang disesuaikan pada halaman web, menawarkan parameter yang dapat disesuaikan, seperti kecepatan, gravitasi, bentuk, dan warna.
- Pengguna dapat meningkatkan kinerja dengan menyimpan nilai matriks, menonaktifkan gerakan, membuat bentuk khusus, mengubah ukuran kanvas, memanfaatkan pekerja web, dan menghentikan/menghapus animasi.
- Modul ini menampilkan contoh-contoh pembuatan animasi confetti yang beragam, meluncurkannya dengan metode yang berbeda, dan mempertahankan animasi yang berkesinambungan dari berbagai arah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Diskusi ini mengeksplorasi pemanfaatan pustaka animasi confetti front-end di GitHub untuk mengembangkan animasi berkinerja tinggi dengan menggunakan kanvas dan menonaktifkan event pointer.
- Para pengguna saling bertukar anekdot dan wawasan pribadi mengenai animasi confetti di berbagai aplikasi, mengekspresikan beragam pandangan mengenai keampuhannya.
- Percakapan ini menyentuh sejarah confetti, perannya dalam perayaan, dan bahkan membahas konsep hidup dalam lingkungan simulasi, bersama dengan perdebatan implementasi teknis, implikasi privasi JavaScript, dan metode alternatif untuk animasi web.

## [TSMC Memperkenalkan Teknologi A16 1.6nm dengan Penyaluran Daya di Bagian Belakang](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC meluncurkan teknologi proses kelas 1.6nm yang canggih, A16, yang menggabungkan jaringan pengiriman daya bagian belakang (BSPDN) dan transistor lembaran nano gate-all-around (GAA).
- A16 menawarkan peningkatan performa, efisiensi, konsumsi daya, dan kepadatan transistor dibandingkan dengan pendahulunya, yang dibuat untuk menyaingi node 14A dari Intel.
- Pengenalan BSPDN, khususnya Super Power Rail (SPR), pada A16 meningkatkan kompleksitasnya, tetapi memberikan keuntungan substansial untuk prosesor AI dan HPC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC meluncurkan proses 1.6nm yang mutakhir dengan pengiriman daya di bagian belakang, sementara Intel menggunakan teknologi DSA untuk proses 1.4nm, yang menyoroti fokus industri yang berorientasi pada kinerja.
- Diskusi ini membahas berbagai topik seperti supremasi manufaktur semikonduktor, densitas transistor, optimasi desain chip, dan rintangan teknologi litografi EUV.
- Kemajuan dalam prosesor AI/HPC, through-wafer vias, penggunaan tungsten di bidang manufaktur, dan kompleksitas dalam teknologi silikon juga menjadi poin penting dalam pembicaraan, yang menekankan evolusi dan tantangan yang sedang berlangsung di sektor semikonduktor.

## [NAND: Komputer yang Dapat Diprogram Berbasis Web untuk Penggemar Teknologi DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Sang kreator memperkenalkan NAND, sebuah proyek pribadi yang menawarkan adaptasi berbasis web dari kursus Nand to Tetris, yang menampilkan runtime khusus, antarmuka pengguna (UI), dan Integrated Development Environment (IDE).
- Pengguna dapat bereksperimen dengan program seperti 2048 dan algoritme genetik pada perangkat keras simulasi NAND.
- Rincian lebih lanjut tersedia di situs web proyek dan repositori GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Para pengguna sedang mendiskusikan pembuatan komputer yang dapat diprogram bernama NAND menggunakan gerbang NAND, yang dipengaruhi oleh kursus Nand to Tetris.
- Pembahasannya meliputi pembuatan komputer fisik hanya dengan gerbang NAND, mendesain prosesor RISC dengan kode mikro, membuat jam dari gerbang NAND, pentingnya memori terbatas di komputer, dan gerbang NOR di sirkuit logika.
- Para peserta berbagi pengalaman belajar mereka dari nand2tetris.org dan nandgame.com, mengungkapkan ketertarikan mereka untuk membangun komputer dari gerbang logika.

## [Membangun Penyedia Layanan Internet Nirkabel (WISP) dari Awal](https://startyourownisp.com/)

- Situs web ini berfokus untuk membantu individu dalam membangun Penyedia Layanan Internet Nirkabel (WISP) mereka dan menawarkan panduan langkah demi langkah yang mendetail untuk mengatur dan mengelola WISP.
- Ini menyediakan sumber daya tentang berbagai aspek termasuk biaya, terminologi, infrastruktur, pemasaran, dan pemeliharaan bersama dengan alat dan panduan tentang topik-topik seperti backhaul, dasar-dasar RF, MDU, dan memanfaatkan Google Earth untuk perencanaan jaringan.
- Pengguna juga bisa mendapatkan manfaat dari bantuan yang dipersonalisasi, terlibat dalam diskusi komunitas, menghadiri webinar, dan menyumbangkan donasi untuk mempertahankan situs ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Tulisan ini mengeksplorasi kemungkinan mendirikan penyedia layanan internet independen, mengutip pencapaian Jared Mauch dengan ISP fiber.
- Ini membahas persaingan antara WISP kecil dan pemain besar seperti Starlink, menggunakan peralatan dari perusahaan seperti Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore, dan Nokia untuk infrastruktur jaringan.
- Pengguna berbagi pengalaman dengan berbagai penyedia layanan seperti Starlink, 5G, dan keberhasilan 4G untuk Fixed Wireless Access di Selandia Baru, menyoroti tantangan di berbagai wilayah dan kekhawatiran mengenai keberlanjutan dan efektivitas biaya Starlink dibandingkan dengan ISP kabel dan fiber tradisional.

## [Tribler: Media yang Merevolusi Ekonomi Mikro yang Tangguh](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler adalah platform yang kompatibel dengan Bittorrent yang berfokus pada privasi dari Delft University of Technology, yang mempromosikan ekonomi mikro tanpa bank atau pengiklan.
- Dengan lebih dari 100 pengembang, Tribler terus meningkatkan protokol Bittorrent, komunikasi P2P, dan memperkenalkan ekonomi token untuk imbalan finansial para seniman.
- Trustchain, sebuah blockchain yang unik, mendorong penyemaian Bittorrent, menyoroti fitur anonimitas dan beralih ke sistem overlay baru untuk lingkungan yang aman dan model kapitalisme yang inovatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler mengusulkan "ekonomi media" berdasarkan ambang batas untuk mengatasi masalah kompensasi kreator di bidang media digital, dengan menekankan desentralisasi, kepercayaan, dan prinsip-prinsip akademis nirlaba.
- Diskusi melibatkan peran mata uang kripto, kekhawatiran akan ketidaksetaraan digital, dan potensi kejatuhan model periklanan dalam platform Tribler.
- Rintangan hukum yang terkait dengan enkripsi, protokol, dan berbagi konten yang tidak sah menimbulkan tantangan bagi Tribler dalam membentuk kembali industri konten yang dimonopoli oleh para pemain besar.

## [Meningkatkan Penekanan pada Peristiwa Dunia Nyata dalam Desain API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Prinsip desain API dari Increase, "Tanpa Abstraksi", menganjurkan penamaan sumber daya API sesuai dengan kejadian di dunia nyata, memanfaatkan terminologi jaringan, dan mengkategorikan sumber daya berdasarkan kasus penggunaan tertentu.
- Dipengaruhi oleh Stripe, strategi ini menargetkan pengguna Increase yang sudah terbiasa dengan jaringan pembayaran, memprioritaskan keabadian sumber daya dan penamaan yang jelas untuk integrasi yang efisien dan pemetaan sistem yang transparan.
- Meskipun tidak universal, prinsip ini meningkatkan pemahaman pengguna dan mengurangi beban kognitif dalam pengambilan keputusan, sehingga berpotensi menawarkan nilai yang substansial dalam konteks API tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Artikel ini menekankan pada pencapaian keseimbangan antara API yang berat secara abstraksi dan ringan secara abstraksi dengan menyediakan API tingkat rendah dan tingkat tinggi untuk memenuhi kebutuhan pengguna yang berbeda.
- Ini menyoroti tantangan dalam menjaga konsistensi dan fleksibilitas dalam desain API menggunakan contoh-contoh dari platform seperti node.js dan Vulkan, sekaligus menggarisbawahi pentingnya terminologi khusus domain, kesederhanaan, dan strategi penetapan harga.
- Diskusi ini mencakup wawasan tentang merepresentasikan harga dalam skenario non-ritel, menggunakan bilangan bulat untuk ketepatan mata uang, keterbatasan API Stripe, strategi otorisasi untuk menghemat biaya pengembalian dana, dan memanfaatkan alat bantu seperti webhook Stripe untuk perselisihan.

## [Jeff Lawson dan Ben Collins Mengakuisisi The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, sebuah situs berita satir, telah diakuisisi oleh Global Tetrahedron dari G/O Media, yang bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan mendalami multimedia sambil mempertahankan staf yang ada di Chicago.
- Keputusan G/O Media untuk menjual The Onion mencerminkan fokusnya pada platform utama.
- Pemilik baru, Jeff Lawson dan Ben Collins, yang terkenal di media digital, bertekad untuk menjunjung tinggi dan meningkatkan kualitas The Onion sebagai penggemar setia publikasi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Fokusnya adalah pada The Onion, sebuah outlet berita satir, dan akuisisinya oleh berbagai pihak, yang mengangkat isu-isu bias pemberitaan, imperialisme budaya, dan penindasan pemilih di AS.
- Diskusi membahas perdebatan tentang humor, relevansi, dan pertimbangan etika, di samping pengaruh The Onion, artikel-artikel penting, dan pergeseran ke arah konten video.
- Postingan tersebut juga menyinggung perbandingan dengan platform berita satir lainnya seperti The Babylon Bee.

## [IBM Mengakuisisi HashiCorp Senilai $6,4 Miliar di Tengah Pergeseran Perusahaan dari Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM mengakuisisi HashiCorp dengan nilai $6,4 miliar, setelah HashiCorp beralih ke 'Business Source License', yang mengindikasikan adanya pergeseran dalam industri perangkat lunak.
- Perusahaan-perusahaan semakin banyak yang berpindah dari lisensi open source ke lisensi proprietary, menyebabkan terjadinya perpecahan seperti percabangan dalam proyek-proyek seperti Terraform dan Vault.
- Tren menjauh dari open source perusahaan menimbulkan kekhawatiran tentang kepercayaan, pendapatan, dan keberlanjutan perangkat lunak yang digerakkan oleh komunitas, yang berpotensi membuka jalan bagi tim yang lebih kecil untuk memelopori inisiatif open source di masa depan secara mandiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Artikel ini mengeksplorasi bagaimana perusahaan mendapatkan keuntungan dari perangkat lunak sumber terbuka tanpa harus memberikan timbal balik, dan menyarankan untuk menggunakan lisensi yang lebih ketat seperti SSPL atau Klausul Komersil untuk mempromosikan praktik bisnis yang adil.
- Terdapat perdebatan mengenai dilema pengembang antara mencari nafkah dan menjunjung tinggi prinsip-prinsip open-source, yang menekankan perlunya keseimbangan antara keuntungan dan kolaborasi dalam komunitas open-source.
- Para kontributor mendiskusikan tantangan dalam mempertahankan proyek sumber terbuka secara finansial, menekankan pentingnya memilih lisensi yang sesuai, dan memperingatkan akan risiko lisensi dan potensi kerugian dari keterlibatan perusahaan dalam sumber terbuka.

## [Menjelajahi API Aliran Karat: Menyeimbangkan Konkurensi dan Kinerja](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Artikel ini membahas tentang API Rust Stream, membahas tantangan dalam menangani konkurensi dan tekanan balik dalam skenario praktis.
- Fitur asinkronisasi/penantian dari Rust dan Stream API menghadirkan cara-cara canggih untuk mendesain alur kerja asinkron, namun dalam pelaksanaannya bisa menimbulkan kerumitan yang tak terduga.
- Dengan menggunakan Bevy untuk visualisasi, penulis menampilkan berbagai perilaku metode Stream, mengungkap hasil yang mengejutkan dan menekankan perlunya pemahaman yang komprehensif tentang eksekutor berjangka dan asinkronisasi Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- API Rust Stream adalah topik hangat, dipamerkan dan didiskusikan di GitHub karena kemampuan visualisasinya.
- Beberapa pengguna memperingatkan tentang API aliran buffer tertentu di Rust yang tidak memiliki konkurensi, sementara yang lain menghargai fitur visualisasi.
- Diskusi membahas tentang pemecahan masalah API melalui posting blog, potensi untuk aliran tingkat tinggi, dan memvisualisasikan kode Rust dengan Bevy, sebuah mesin game.

## [Salah Satu Pendiri Backpage Michael Lacey Dibebaskan dari Sebagian Besar Tuduhan](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Seorang hakim federal membebaskan salah satu pendiri Backpage, Michael Lacey, dari beberapa dakwaan, bersama dengan mantan eksekutif Jed Brunst dan Scott Spear, yang mengarah pada kemungkinan pengadilan ulang untuk Lacey atas dakwaan yang tersisa seperti konspirasi dan pencucian uang.
- Terlepas dari kemungkinan keberhasilan banding, Lacey masih dapat menghadapi hukuman penjara atas keterlibatannya dalam pencucian uang internasional, sementara Brunst dan Spear sedang menunggu vonis atas berbagai tuduhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Perdebatan tersebut berkisar pada kasus hukum salah satu pendiri Backpage, Michael Lacey, termasuk bias dalam media berita dan undang-undang pencucian uang, yang juga menyinggung masalah tenaga kerja dan perdagangan seks.
- Diskusi juga mencakup kompensasi untuk orang yang dituduh salah, reformasi hukum, dan persimpangan antara politik, agama, dan isu-isu sosial.
- Topik tambahan termasuk regulasi prostitusi, veganisme, perawatan kesehatan, dan pengobatan HIV, yang menekankan kompleksitas isu-isu ini dan perlunya solusi yang seimbang dan dapat dipertanggungjawabkan.

## [Menghubungkan Layar OLED ke Laptop melalui Protokol DDC: Tantangan dan Solusi Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Penulis menjelaskan tentang menghubungkan layar OLED ke port HDMI laptop melalui protokol DDC, mengatasi tantangan perangkat Linux i2c.
- Mereka menggunakan skrip Python untuk berinteraksi dengan tampilan, meningkatkan kecepatan pembaruan, dan bereksperimen dengan mengubahnya menjadi monitor menggunakan xrandr.
- Meskipun ada kendala resolusi dan driver video, penulis memanipulasi framebuffer untuk menampilkan sebagian pada layar OLED, sehingga menghasilkan konfigurasi tampilan khas yang dibagikan sebagai umpan balik di Github.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Para pengguna mendiskusikan DDC OLED, layar HDMI yang ringkas, dengan fokus pada pemanfaatan I2C untuk kontrol dan pendeteksian perangkat pada Linux.
- Tantangan yang dibagikan termasuk masalah dengan pengenalan perangkat, risiko yang terkait dengan pemindaian bus I2C, dan seluk-beluk spesifikasi DDC/CI.
- Percakapan ini menekankan seluk-beluk pengelolaan I2C untuk kontrol perangkat tampilan, yang menampilkan beragam tanggapan perangkat I2C terhadap perintah.

## [Mantan anggota TNI AD ditangkap karena melakukan pembingkaian suara palsu yang dihasilkan oleh AI](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Seorang mantan direktur atletik di Pikesville High School, Dazhon Darien, ditangkap karena menggunakan kecerdasan buatan untuk memalsukan rekaman kepala sekolah yang membuat pernyataan rasis dan antisemit.
- Insiden tersebut mengakibatkan gangguan di sekolah, mendorong peningkatan kehadiran polisi untuk menjaga keamanan, dengan Darien menghadapi tuduhan mengganggu kegiatan sekolah, pencurian, dan melakukan pembalasan terhadap seorang saksi.
- Para ahli menyoroti meningkatnya kekhawatiran penggunaan AI untuk menghasilkan rekaman palsu, dan menekankan perlunya peraturan yang lebih baik untuk mengatasi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Seorang mantan direktur atletik ditangkap karena menggunakan suara yang dihasilkan AI untuk menjebak kepala sekolah dalam investigasi pencurian, yang memicu kekhawatiran tentang keamanan dan penyalahgunaan teknologi.
- Diskusi menyoroti skeptisisme terhadap kredibilitas rekaman audio dan tangkapan layar, serta risiko dan implikasi etis dari AI terhadap privasi dan kepercayaan.
- Kekhawatiran muncul tentang penyalahgunaan bukti yang dihasilkan AI dalam kasus hukum, ketiadaan peraturan, dan dilema etika yang terkait dengan pengembangan teknologi deepfake, yang menekankan dampaknya pada profesi dan masyarakat.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC Mengembalikan Aturan Net Neutrality di Tengah Tantangan Hukum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20Mengembalikan%20Aturan%20Net%20Neutrality%20di%20Tengah%20Tantangan%20Hukum&subheading=Jumat%2C%2026%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
