---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Bubut: Simbol Kecerdasan Manusia](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Situs web lathes.co.uk menawarkan berbagai peralatan mesin untuk dijual, termasuk manual, katalog, ikat pinggang, buku, dan aksesori.
- Sorotan utama adalah R. Bradley Lathe, yang dibuat di kamp Tawanan Perang, yang menunjukkan kreativitas dan sumber daya manusia.
- Untuk pertanyaan lebih lanjut, hubungi tony@lathes.co.uk untuk informasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Diskusi ini membahas mesin bubut kecil yang dibuat oleh para tawanan perang di kamp penjara Jepang pada tahun 1949, mengacu pada Konvensi Jenewa 1929, keaslian aksara Tiongkok pada tanda-tanda, dan peran mesin bubut dalam pengerjaan logam.
- Ini mencakup alat-alat pengerjaan logam, teknik bubut, perlakuan terhadap tawanan perang, dan kesulitan yang dihadapi dalam produksi komponen logam secara klandestin.
- Para peserta bertukar anekdot pribadi, sumber daya pengerjaan logam, dan terlibat dalam perdebatan tentang topik-topik yang saling berkaitan, termasuk pasangan seksual yang disediakan negara untuk pria.

## [Menciptakan kembali CPU Z80 dari Zilog: Sebuah Klon Silikon Sumber Terbuka Modern](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog telah menyatakan berakhirnya masa pakai CPU 8-bit Z80 yang populer, sehingga mendorong komunitas open-source untuk bekerja pada alternatif Silicon Free dan Open Source untuk CPU tersebut.
- Tujuannya adalah untuk mengembangkan pengganti yang kompatibel dengan komputer rumahan 8-bit seperti ZX Spectrum, dengan produksi pertama FOSS Z80 diharapkan pada bulan Juni 2024, memanfaatkan aliran OpenROAD dan 130 nm Skywater Process Design Kit.
- Upaya yang dilakukan meliputi pengujian komprehensif terhadap set instruksi Z80, mengeksplorasi berbagai implementasi, dan menghasilkan desain tingkat gerbang yang menyerupai tata letak Z80 asli, menawarkan sumber daya dan dokumentasi tambahan untuk kontributor proyek potensial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Diskusi ini membahas ketersediaan dan desain klon CPU Z80 sumber terbuka kontemporer, serta mengeksplorasi kelayakan pengembangan chip berbiaya rendah yang memanfaatkan alat Tiny Tapeout.
- Artikel ini membandingkan prosesor Z80 dengan prosesor modern, menyoroti keterbatasannya, dan membahas tantangan yang dihadapi ketika menggunakan mesin Z80 1024-core.
- Pentingnya prosesor Z80 dalam perangkat/sistem historis, implementasi Verilog dari emulator CPU Z80, penekanan pada penghitungan siklus dalam pemrograman Z80, dan pertimbangan untuk mengembangkan prosesor baru yang kompatibel dengan sistem yang lebih tua dibahas, dengan menyebutkan penyesalan atas investasi sebelumnya pada chip Z80 dan permintaan panduan untuk langkah di masa depan.

## [Apakah Alat Modern Mengorbankan Efisiensi Perangkat Lunak?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Penulis berbagi tentang perjuangan mereka dalam mengerjakan dokumen berukuran 30 MB di Google Docs karena masalah kinerja, mempertanyakan apakah pengembangan perangkat lunak memprioritaskan alat modern di atas efisiensi.
- Mereka menganjurkan untuk mengembangkan aplikasi yang lebih berorientasi pada kinerja dan efisien, menyoroti pentingnya mengoptimalkan praktik pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Diskusi ini mengeksplorasi tantangan yang dihadapi pengembang saat membuat aplikasi native di platform seperti Apple dan Microsoft, dengan fokus pada dampak persyaratan platform dan trade-off antara kepatuhan dan kepuasan pengguna.
- Poin-poin penting termasuk pengaturan keamanan pada laptop perusahaan, biaya akun pengembang, lisensi perangkat lunak, pengembangan lintas platform, dan munculnya pengembangan web versus aplikasi asli.
- Topik tambahan mencakup kebutuhan sertifikat, distribusi perangkat lunak, kekhawatiran privasi, dan evolusi dan pembaruan yang sedang berlangsung dalam teknologi perangkat lunak.

## [Williams-Sonoma Didenda $3,18 Juta untuk Label Palsu 'Made in USA'](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma didenda $3,18 juta karena salah melabeli produk sebagai 'Made in USA', melanggar perintah penyelesaian tahun 2020.
- Komisi Perdagangan Federal menemukan klaim asal AS yang menipu pada barang-barang yang diimpor dari Tiongkok, meskipun penjualan perusahaan berhasil.
- Konsekuensi hukum mengikuti praktik pelabelan perusahaan yang menyesatkan, menyoroti pentingnya klaim asal produk yang akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma dikenai denda $3,18 juta karena melabeli produk secara tidak akurat sebagai "Made in USA", yang bertentangan dengan peraturan Komisi Perdagangan Federal.
- Insiden ini memicu diskusi tentang bagaimana label buatan AS memengaruhi pembelian konsumen, pentingnya pelabelan yang jelas, dan tantangan rantai pasokan internasional yang rumit.
- Kekhawatiran muncul atas pendekatan FTC dalam menjatuhkan denda dan mengganti kerugian konsumen yang terkena dampak pembelian barang berlabel palsu, yang menyoroti potensi bahaya keuangan dan kesehatan yang dihadapi konsumen akibat praktik pelabelan yang menyesatkan.

## [Zed Diterjemahkan: Meningkatkan Editor Zed dengan Ropes dan SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded mempelajari penggunaan tali, sebuah struktur data yang merupakan pusat dari editor teks Zed, yang menawarkan pengeditan dan manajemen memori yang lebih baik daripada string pada umumnya.
- Blog dan video ini mengilustrasikan kelemahan dari string dan manfaat dari penggunaan tali, khususnya SumTree, untuk mengelola teks yang luas secara efisien.
- SumTree memfasilitasi pengindeksan dan manipulasi teks yang efektif di Zed, meningkatkan fitur-fitur utama seperti tampilan teks, inlays, dan highlight, sehingga menghasilkan kinerja yang lebih baik dan dukungan konkurensi dalam editor kode berkinerja tinggi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Para pengguna mendiskusikan pro dan kontra editor kode Zed, Neovim, dan Kakoune, menyoroti kecepatan dan fungsionalitas Zed.
- Pembicaraan ini mencakup penggunaan struktur data seperti tali dan keuntungan dari pohon sintaksis abstrak dalam pengeditan kode, mengacu pada seri "Rope Science" dan memuji kinerja kompiler MLton dengan tali.
- Kekhawatiran tentang penggunaan memori dan masalah kinerja pada editor yang menyimpan teks sebagai susunan string akan dibahas dalam diskusi.

## [LoRA+: Adaptasi Model Besar yang Disempurnakan](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Makalah ini menyajikan algoritma baru, LoRA+, yang menyempurnakan metode Low Rank Adaptation (LoRA) untuk menyempurnakan model dengan lebar yang besar di bidang Pembelajaran Mesin dan Kecerdasan Buatan.
- LoRA+ meningkatkan performa dan kecepatan penyetelan dengan memanfaatkan tingkat pembelajaran yang berbeda untuk matriks adaptor A dan B, yang menampilkan hingga 2X SpeedUp dalam eksperimen.
- Keampuhan algoritme ini divalidasi melalui eksperimen yang komprehensif, yang menggambarkan kemajuannya dalam mengoptimalkan kinerja model.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Perdebatan ini berfokus pada efisiensi dari dua peningkatan model LoRA: LoRA+ dan DoRA, dengan saran bahwa menggabungkan keduanya dapat meningkatkan kinerja.
- Kekhawatiran muncul mengenai penggunaan akronim yang sama untuk teknologi yang berbeda, sehingga mendorong diskusi mengenai perbandingan dengan metode lain dan efek potensial pada biaya penyempurnaan.
- Perdebatan yang sedang berlangsung ini menggarisbawahi kemajuan dan rintangan yang terus menerus dalam menyempurnakan model-model besar untuk pelatihan dan adaptasi di ranah pembelajaran mendalam.

## [Memperkenalkan Dotenv: Menyederhanakan Pemuatan File dengan Fungsionalitas seperti Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Penulis mengembangkan sebuah utilitas yang memungkinkan pengguna untuk memuat file dotenv dengan mudah menggunakan perintah yang telah diawali, menghilangkan ketergantungan pada pustaka khusus bahasa.
- Utilitas ini meniru fungsionalitas dotenv sebagai utilitas UNIX, bukan sebagai pustaka Node.js, sehingga menyederhanakan proses pemuatan berkas dotenv.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Diskusi ini membahas pengelolaan variabel lingkungan, menangani ketergantungan yang saling bertentangan, meningkatkan keamanan kode, dan kekurangan penggunaan Large Language Model (LLM) untuk berbagai tugas.
- Berbagai metode dan alat diusulkan untuk mengelola pengaturan lingkungan, menyelesaikan konflik, dan meningkatkan keamanan kode.
- Terdapat perdebatan mengenai praktik-praktik yang optimal untuk mengelola variabel lingkungan dan efisiensi LLM dalam berbagai fungsi.

## [Jaket Pelampung Tradisional yang Tidak Nyaman Diganti dengan Balon Sekali Pakai](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Jaket pelampung pesawat tradisional sekarang berupa balon plastik tipis sekali pakai, yang menurut Gene tidak nyaman dan tidak cocok untuk penggunaan sehari-hari.
- Gene mengamati tiga paragraf dalam postingannya diulang-ulang, sehingga memengaruhi kualitas dan koherensi secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Memahami kecepatan stall pada pesawat sangat penting, terutama dalam skenario seperti modifikasi, aerobatik, dan situasi darurat.
- Faktor-faktor kunci seperti sudut serang, bobot, dan tenaga memainkan peran penting, menggarisbawahi perlunya pelatihan yang tepat dan kemahiran pilot dalam pengenalan dan pemulihan stall.
- Mematuhi pedoman pabrikan, mendapatkan pelatihan yang memadai, dan tetap mendapatkan informasi tentang modifikasi pesawat sangat penting untuk pengoperasian pesawat yang aman dan keselamatan penerbangan.

## ["Transisi Thorium" yang Mengasyikkan dalam Inti Atom dengan Laser](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fisikawan telah membuat kemajuan yang signifikan dengan menstimulasi "transisi thorium" dalam inti atom dengan laser, yang menawarkan prospek teknologi yang sangat akurat seperti jam nuklir.
- Mereka mengidentifikasi keadaan unik dalam inti atom thorium yang dapat dikontrol oleh sinar laser, sehingga memungkinkan pengukuran yang tepat dan inovasi teknologi di masa depan.
- Penemuan ini dapat mengarah pada pengembangan teknologi jam atom canggih yang memanfaatkan osilasi cahaya untuk meningkatkan presisi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Para ilmuwan memanipulasi inti thorium-229 dengan laser, yang menampilkan aplikasi dalam ilmu material dan industri seperti semikonduktor.
- Ketepatan dan frekuensi laser sangat penting untuk keberhasilan ini, membuka pintu untuk potensi dampak ekonomi.
- Aplikasi potensial termasuk menggunakan thorium-229 untuk qubit komputasi kuantum, deteksi gravitasi untuk pelacakan kapal selam, dan menciptakan jam atom yang lebih akurat karena peluruhan radiasinya untuk pengukuran waktu yang tepat.

## [Ollama 0.1.33-rc5 Memperkenalkan Llama 3, Phi 3, dan Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Garpu Pemberitahuan Publik Ollama telah meluncurkan versi 0.1.33-rc5, menghadirkan model-model baru seperti Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3, dan Qwen 110B.
- Pembaruan mencakup perbaikan untuk mengatasi masalah penghentian model dan kesalahan kehabisan memori serta memperkenalkan kemampuan konkurensi baru untuk mengelola permintaan simultan dan pemuatan model.
- Rilis ini juga menyoroti penambahan beberapa kontributor baru yang memberikan kontribusi awal mereka pada proyek ini, mendorong kolaborasi dan pertumbuhan di dalam komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama versi 0.1.33 dibahas bersama dengan integrasinya dengan teknologi seperti Llama 3, Phi 3, dan Qwen 110B, menggunakan llama.cpp sebagai backend.
- Spekulasi meliputi potensi mesin alternatif MLX dan TensorRT, relevansi ONNX, dan peluang Microsoft mengakuisisi Ollama.
- Diskusi mencakup tolok ukur, contoh penggunaan Ollama untuk model bahasa, tantangan dengan Phi 3, dan memanfaatkan pustaka dan model HF untuk pembelajaran mendalam, merekomendasikan alat bantu seperti LM Studio dan Msty untuk pengalaman pengguna yang mulus.

## [Tindakan Mendesak Diperlukan untuk Menghentikan SB 1047: Ancaman terhadap AI Sumber Terbuka](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, sebuah rancangan undang-undang di California, menimbulkan risiko bagi industri AI dan teknologi open-source dengan membentuk Divisi Model Perbatasan yang dikelola oleh para aktivis Altruisme Efektif dengan kekuatan kepolisian, yang berpotensi mengarah pada pemenjaraan para pengembang model.
- RUU ini dengan cepat berkembang melalui Senat negara bagian dan memiliki dampak global karena tingginya konsentrasi perusahaan cloud dan AI di California, sehingga membutuhkan tindakan cepat seperti mengirimkan surat penolakan, berkontribusi pada dokumen analisis, dan meningkatkan kesadaran di media sosial.
- Upaya kolektif yang mendesak sangat penting untuk menghentikan pengesahan RUU tersebut, dengan menekankan perlunya keterlibatan segera dan melibatkan pihak-pihak lain dalam advokasi menentang SB 1047.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Percakapan berpusat pada risiko dan peraturan yang terkait dengan model kecerdasan buatan, dengan fokus pada RUU SB 1047 di California.
- Kekhawatiran mencakup penyalahgunaan AI, kurangnya akuntabilitas dalam pengambilan keputusan algoritmik, tantangan privasi, dan masalah pengawasan.
- Perdebatan meliputi kebutuhan RUU tersebut, potensi dampaknya, tanggung jawab, pengaturan model AI, implikasi bagi pengembang dan proyek open-source, serta dampaknya terhadap inovasi, pertumbuhan ekonomi, perlindungan konsumen, dan kemajuan AI yang melampaui kecerdasan manusia.

## [Kebijakan Sembrono Picu Peningkatan Jumlah Kendaraan Besar di Amerika](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Kendaraan yang lebih besar semakin umum ditemukan di jalan-jalan Amerika, yang menyebabkan masalah keselamatan jalan, emisi yang lebih tinggi, dan ketegangan infrastruktur.
- Pilihan konsumen dan kebijakan federal yang mempromosikan SUV dan truk mendorong tren ini ke arah kendaraan yang lebih besar.
- Seruan untuk membuat peraturan untuk mengatasi masalah keselamatan bagi pejalan kaki dan pesepeda, bersamaan dengan usulan perubahan peraturan di tingkat federal, negara bagian, dan lokal, menghadapi penolakan dari industri otomotif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Artikel ini membahas tentang meningkatnya jumlah SUV dan mobil yang lebih besar, dan menunjukkan kurangnya kemajuan dalam meningkatkan efisiensi bahan bakar dan mengurangi emisi.
- Laporan ini mempelajari berbagai faktor seperti kemajuan teknologi mobil, preferensi konsumen, masalah keselamatan, dan konsekuensi lingkungan.
- Menyoroti hubungan antara ukuran mobil, tren obesitas, dan komposisi tubuh, laporan ini menekankan pentingnya mengatur berat kendaraan dan menegakkan kebijakan untuk mengatasi tantangan keselamatan, polusi, dan infrastruktur perkotaan sambil mempromosikan penggunaan sumber daya yang bertanggung jawab dan kesadaran akan konsekuensi sosial dan lingkungan yang lebih luas.

## [Dampak Komputasi Personal terhadap Ilmu Perpustakaan Personal](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Buletin ini menggali hubungan antara masa lalu Personal Computing dan masa depan Personal Library Science, dengan menekankan penggunaan teknologi untuk mengatasi masalah-masalah yang bersifat personal.
- Buku ini menarik perbandingan antara evolusi komputer pribadi dan kemungkinan teknologi LLM (Personal Library Management) dalam membentuk perpustakaan pribadi.
- Buletin ini menggarisbawahi pentingnya sudut pandang dan pendekatan yang berbeda dalam perpustakaan pribadi, menggarisbawahi perlunya memahami interaksi kita dengan informasi, menjanjikan analisis yang akan datang mengenai sejarah buku biasa dan relevansinya dengan Ilmu Perpustakaan Pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Artikel ini membahas manfaat dan tantangan dalam membangun perpustakaan PDF pribadi di bidang teknik khusus, mengatasi masalah hak cipta dan biaya.
- Ini mengeksplorasi perkembangan terbaru dalam komputasi desktop untuk meningkatkan perpustakaan pribadi, termasuk Model Lifelog dan Model Bahasa Besar untuk anotasi dan ringkasan.
- Selain itu, penelitian ini juga mengkaji dampak otomatisasi pada kondensasi informasi dan signifikansi historis Laboratorium Komputer Biologi dan sibernetika, dengan fokus pada Kecerdasan Buatan dan Sibernetika yang bertujuan untuk pencapaian tujuan melalui kontrol dan komunikasi, menyoroti percakapan sebagai hal yang penting dalam sistem yang berorientasi pada tujuan.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Bubut: Simbol Kecerdasan Manusia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Bubut%3A%20Simbol%20Kecerdasan%20Manusia&subheading=Senin%2C%2029%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
