---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb Mengungkap Nebula Kepala Kuda dengan Detail yang Belum Pernah Ada Sebelumnya](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- Teleskop Antariksa James Webb milik NASA/ESA/CSA menangkap gambar inframerah beresolusi tinggi dari Nebula Kepala Kuda di konstelasi Orion, yang menampilkan fitur dan komposisinya yang rumit.
- Pengamatan dengan instrumen MIRI dan NIRCam milik Webb mengungkap struktur dan pola yang detil di dalam nebula, sehingga para astronom bisa mempelajari proses fisika dan kimia yang membentuk area ini dan evolusinya.
- Webb, sebuah kolaborasi antara ESA, NASA, dan CSA, merupakan teleskop paling besar dan berdampak di ruang angkasa, memberikan wawasan penting untuk penyelidikan astronomi di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- Diskusi ini membahas tentang astrofotografi, luasnya alam semesta, keterbatasan persepsi manusia dalam memahami ruang angkasa, dan potensi kehidupan di luar bumi.
- Topik-topik yang dibahas meliputi peralatan untuk pengambilan gambar secara detail, perspektif tentang teori Big Bang, perdebatan tentang keberadaan kehidupan cerdas, dan refleksi tentang kekaguman terhadap eksplorasi ruang angkasa.
- Percakapan ini juga mencakup pemrosesan gambar ruang angkasa, warna palsu untuk panjang gelombang cahaya, dan relevansi Paradoks Fermi dengan peradaban maju.

## [Pasangan Republik Ceko terungkap sebagai mata-mata GRU di Eropa](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Sepasang suami istri di Republik Ceko telah diidentifikasi sebagai mata-mata GRU, yang berpartisipasi dalam pengeboman dan peracunan di seluruh Eropa.
- Keterlibatan pasangan ini dalam kegiatan berbahaya tersebut menyoroti jangkauan dan operasi GRU yang luas di wilayah Eropa.
- Pengungkapan ini menggarisbawahi ancaman yang sedang berlangsung yang ditimbulkan oleh spionase yang disponsori negara dan operasi rahasia dalam urusan internasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- Percakapan ini berpusat pada sepasang suami-istri yang diidentifikasi sebagai mata-mata GRU yang melakukan serangan di Eropa, menyoroti kekhawatiran tentang pengaruh Rusia terhadap badan-badan intelijen Eropa dan integrasi imigran Rusia ke dalam masyarakat Barat.
- Serial TV mata-mata seperti "The Americans" mendapatkan pujian, sementara acara seperti "Riverdale" menghadapi kritik karena alur cerita yang berlubang, menggali kerumitan dalam menciptakan alur cerita yang koheren di televisi.
- Perdebatan ini mencakup topik-topik seperti penggunaan paspor ganda untuk bepergian, tantangan dalam pengembangan plot TV, dan perbandingan antara drama mata-mata Amerika dan Inggris. Selain itu, debat ini juga membahas kemampuan badan intelijen dalam rezim otoriter dan kesalahan penanganan detail paspor mata-mata oleh dinas rahasia Rusia.

## [Aplikasi Pelacakan Menstruasi yang Ramah Privasi Menjaga Data Tetap Aman](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- Penulis mengembangkan aplikasi pelacakan periode karena kekhawatiran privasi tentang aplikasi yang ada saat ini yang menyimpan data secara online.
- Aplikasi ini memiliki tata letak kalender yang sederhana, dan hanya menyimpan data secara lokal di perangkat pengguna, sehingga mengatasi masalah privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Para pengguna saling bertukar pandangan mengenai aplikasi pelacakan menstruasi, merekomendasikan opsi berorientasi privasi daripada yang berbasis cloud, mendiskusikan sumber terbuka untuk transparansi, kekhawatiran privasi, keamanan data, dan model monetisasi pengembang.
- Percakapan tersebut mencakup saran untuk aplikasi yang berpusat pada privasi, dan para pengguna berterima kasih atas umpan balik positif tentang aplikasi kesehatan wanita dalam sektor teknologi.

## [Pertempuran Internet Archive untuk Bertahan Hidup](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Internet Archive terjerat dalam gugatan hukum "Hachette v. Internet Archive" atas pelanggaran hak cipta melalui program Peminjaman Digital Terkendali, yang mempertaruhkan karya arsip mereka.
- Yayasan GNOME menghadapi masalah keuangan, menipisnya tabungan dan kemungkinan mempertimbangkan pemutusan hubungan kerja (PHK).
- Microsoft meluncurkan kode sumber MS-DOS 4.0 yang bersejarah, yang memicu masalah keaslian dan kompilasi, sementara Red Hat dikecam karena diduga melakukan pelanggaran etika dan menumbuhkan budaya diam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Internet Archive berada di bawah pengawasan hukum atas metode peminjaman ebook-nya, sehingga memicu diskusi tentang legalitas pengarsipan digital dan perubahan peran perpustakaan di era teknologi modern.
- Perdebatan meliputi pembajakan internet, peraturan hak cipta, penggunaan yang adil, dan pengaruh berbagi digital di perpustakaan, yang mencerminkan lanskap rumit pelaksanaan hak cipta dan remunerasi yang adil bagi para penulis.
- Topik-topik utama meliputi advokasi secara strategis, menyelaraskan hak-hak pencipta dengan penggunaan yang adil, dan menjunjung tinggi pelestarian konten digital di tengah-tengah wacana yang terus berlanjut.

## [Pengujian GPT-4.5 Tingkat Lanjut pada Platform LMSYS](https://rentry.co/GPT2)

- Gpt2-chatbot adalah model AI canggih yang dapat diakses di chat.lmsys.org untuk mengobrol dan melakukan benchmarking, yang menunjukkan kinerja tinggi yang mirip dengan GPT-4 dan Claude Opus.
- Diperkirakan sebagai versi awal GPT-4.5, dengan memanfaatkan teknik seperti Chain-of-Thought, hal ini memunculkan diskusi tentang hubungan dengan OpenAI dan LMSYS, yang berpotensi untuk pengumpulan data.
- Pengguna didorong untuk menguji model, memberikan umpan balik, mencatat batasan tarif tertentu, dan menggunakan token unik untuk menyimpulkan, disarankan untuk menilai informasi dengan skeptisisme dan penalaran berbasis bukti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- Bagian ini membahas tentang pengujian dan penilaian model bahasa AI tingkat lanjut seperti GPT-4 dan GPT-5, yang menunjukkan kemampuan dan batasan pengetahuan mereka yang luar biasa.
- Ini membahas pengaruh anggota forum sebelumnya, perdebatan seputar model AI baru, konsep Artificial General Intelligence (AGI), dan kemajuan serta rintangan dalam teknologi model bahasa.
- Selain itu, penelitian ini mengkaji efisiensi, fungsi, dan pertimbangan etis yang terkait dengan model bahasa yang beragam dalam memberikan rincian dan jawaban yang tepat.

## [Menjelajahi Ceceran Cat sebagai Program Perl yang Valid (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Makalah Colin McMillen yang dipresentasikan di SIGBOVIK 2019 membahas tentang pembuatan cipratan cat yang tidak membentuk program Perl yang valid.
- Dengan menggunakan perangkat lunak OCR, McMillen menemukan bahwa hanya 93% cipratan cat yang dikenali sebagai program Perl yang valid.
- Makalah ini menampilkan contoh cipratan cat yang gagal memenuhi syarat sebagai kode Perl yang valid, bersama dengan materi tambahan seperti galeri cipratan cat dan rekan-rekan Perl yang valid untuk analisis yang lebih dalam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- Diskusi ini mempelajari bahasa-bahasa konkuren dalam pemrograman, dengan fokus pada Perl, yang menampilkan urutan token yang unik sebagai program yang valid, termasuk program Perl quine dan perilakunya dengan kesalahan.
- Buku ini membahas relevansi dan masa depan Perl dalam pemrograman modern, membahas Generative AI untuk membuat program Perl, mengajarkan keterampilan praktis kepada anak-anak, dan nilainya dalam tugas-tugas otomatisasi dan manipulasi teks.
- Para peserta menyampaikan pujian dan kritik terhadap Perl, menyoroti fleksibilitas, efisiensi, budaya dokumentasi yang kuat, kekuatan unik, dan potensinya dalam lanskap pemrograman.

## [Pembenahan NAS Konsumen dengan Backplane Khusus](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- Penulis mengkustomisasi NAS Terramaster F2-221 mereka dengan membuat backplane baru, memperluas port SATA dengan pengontrol PCIe ASM1061, dan menggabungkan SSD NVMe untuk meningkatkan performa.
- Meskipun ada kekhawatiran awal mengenai kompatibilitas BIOS, namun penelitian penulis yang menyeluruh, desain prototipe PCB, dan penyempurnaan desain, membuahkan hasil yang sukses.
- Detail dan hasil proyek tersedia untuk dibagikan di GitHub, menampilkan pendekatan DIY untuk meningkatkan fungsionalitas NAS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Diskusi tentang tantangan dan solusi untuk bekerja dengan komponen DFN atau QFN kecil dalam penyolderan untuk manufaktur tingkat hobi, dengan penekanan pada teknik mengelola kelebihan solder dan mencegah kerusakan komponen.
- Rekomendasi termasuk memulai dengan bagian yang lebih besar sebelum melanjutkan ke paket yang lebih kecil dan lebih kompleks serta mengeksplorasi metode dan alat penyolderan alternatif.
- Pembicaraan meluas ke penyesuaian sistem NAS, pilihan perangkat keras, pilihan vendor platform, dan pentingnya konsumsi daya dan kualitas perangkat keras dalam proyek-proyek NAS DIY untuk mengoptimalkan kinerja sistem.

## [Mengapa SQLite Lebih Memilih Kompilasi Bytecode](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- Konsep ini membahas pemanfaatan bytecode dan metode tree-of-objects dalam mesin database SQL, dengan penekanan khusus pada SQLite. Rancangan ini menguraikan manfaat kompilasi bytecode, termasuk peningkatan keterbacaan, debugging yang lebih mudah, eksekusi tambahan, ukuran yang lebih kecil, dan potensi peningkatan kinerja.
- Selain itu, ini menggali keuntungan dari mengubah kode menjadi pohon objek, memungkinkan pilihan perencanaan kueri yang dapat diadaptasi dan memfasilitasi paralelisasi program aliran data.
- Dokumen ini juga mendefinisikan bytecode dan pohon sintaks abstrak (AST), yang menjelaskan prosedur pengembangan dan debugging dalam SQLite.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- Artikel ini membahas pemanfaatan bytecode di SQLite, menyoroti manfaatnya dibandingkan dengan kode mesin yang diinterpretasikan dan dikompilasi.
- Ini mencakup kompilasi bytecode dalam lingkungan pemrograman yang berbeda, menampilkan efisiensinya dalam mengeksekusi evaluator ekspresi dan keuntungan VM dalam pengembangan perangkat lunak.
- Selain itu, diskusi mencakup hubungan antara bytecode dan pohon sintaks abstrak, penggabungan pernyataan while, dan pertimbangan seputar pernyataan yang disiapkan dan kueri SQL di SQLite, yang menawarkan pemahaman yang lebih dalam tentang keuntungan dan seluk-beluk bytecode dalam pemrograman dan operasi basis data.

## [FCC Mendenda Operator Nirkabel $200 Juta untuk Penyalahgunaan Data Lokasi](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- FCC mendenda AT&T, Sprint, T-Mobile, dan Verizon sekitar $200 juta karena membagikan data lokasi pelanggan secara tidak sah tanpa persetujuan atau perlindungan yang memadai.
- Operator menjual informasi lokasi kepada pihak ketiga tanpa persetujuan pelanggan dan terus melakukannya meskipun perlindungannya tidak efektif, sehingga menyebabkan penyelidikan FCC.
- FCC menggarisbawahi pentingnya menjaga data pribadi dan memastikan persetujuan pelanggan, dengan membentuk Gugus Tugas Privasi dan Perlindungan Data untuk menangani masalah privasi di sektor telekomunikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- FCC menghukum operator nirkabel besar karena berbagi data lokasi tanpa persetujuan, memicu diskusi tentang efektivitas denda sebagai pencegah dan perlunya undang-undang yang lebih ketat tentang peraturan privasi.
- Saran-saran yang diberikan termasuk memberlakukan undang-undang yang melarang pengumpulan data tanpa persetujuan, membuat perusahaan bertanggung jawab atas pelanggaran data, dan menaikkan denda untuk mencegah perilaku tersebut.
- Pemegang saham memprioritaskan keuntungan di atas denda, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang dampak denda terhadap konsumen, dan tantangan dalam mengatur perilaku perusahaan di industri teknologi.

## [Ruang Kerja Copilot GitHub: Meningkatkan Relevansi Model AI](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Retrieval-augmented generation (RAG) memanfaatkan berbagai sumber data untuk memasok model AI generatif dengan informasi terkini dan pengetahuan organisasi.
- RAG membantu memastikan bahwa model AI tetap mutakhir dan relevan dengan memasukkan beragam input data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- Diskusi ini membahas dampak dan potensi kendala AI, khususnya Language Models (LLMs), dalam pengembangan perangkat lunak, dengan fokus pada alat seperti Copilot dan chatgpt untuk pengembangan kode.
- Para pengguna memiliki sudut pandang yang beragam tentang efektivitas alat AI, mengungkapkan kekhawatiran tentang AI yang berpotensi menggantikan peran tingkat pemula.
- Perdebatan ini menggarisbawahi tantangan dan kemungkinan dalam pemrograman yang didukung oleh AI, menekankan pentingnya pengawasan manusia dan keterampilan berpikir kritis di masa depan pengembangan perangkat lunak di tengah-tengah teknologi AI yang terus berkembang.

## [Apple diamanatkan untuk membuka iPadOS untuk sideload dalam waktu 6 bulan, keputusan Uni Eropa](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- Uni Eropa telah memerintahkan Apple untuk mengizinkan sideload pada iPadOS dan mematuhi peraturan Digital Markets Act, seperti iPhone, dalam waktu enam bulan.
- Keputusan ini bertujuan untuk meningkatkan fleksibilitas aplikasi dan penggunaan pada perangkat Apple, yang mungkin membuat iPad lebih cocok sebagai alternatif laptop.
- Apple mungkin akan menghadapi pengawasan tambahan dan penyesuaian yang diperlukan untuk memenuhi standar Uni Eropa, dengan revisi kebijakan App Store baru-baru ini yang berpotensi terkait dengan upaya kepatuhan terhadap DMA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- Uni Eropa mendesak Apple untuk mengaktifkan sideload pada iPadOS dalam waktu enam bulan untuk meningkatkan fleksibilitas pengguna, sehingga memungkinkan tugas-tugas seperti mengoperasikan VM Linux pada iPad.
- Diskusi melibatkan efek biaya perangkat keras dan perangkat lunak, pembajakan, pengembang indie, dan regulasi perusahaan teknologi Uni Eropa, menyoroti perdebatan tentang perbedaan iPadOS vs iOS dan perilaku Apple.
- Privasi, keamanan, dan dampak peraturan Uni Eropa terhadap perusahaan teknologi besar, di samping kekhawatiran tentang protokol keamanan App Store, merupakan tema utama dalam wacana yang sedang berlangsung.

## [Pendaftaran yang tidak disengaja: Kesalahan dalam Pemilihan Presiden Islandia](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 orang secara tidak sengaja menjadi kandidat presiden Islandia karena kesalahan proses dukungan digital di mana pengguna salah mengartikan tombol "Masuk" untuk mendukung seorang kandidat.
- Para jurnalis yang menemukan masalah ini mendorong desain ulang halaman web untuk meningkatkan kejelasan dan menghindari pendaftaran yang tidak disengaja di masa depan, menekankan pentingnya CTA yang berbeda dan hierarki visual untuk pengalaman pengguna yang lebih baik.
- Insiden ini menggarisbawahi perlunya elemen desain yang intuitif untuk mencegah kesalahan pengguna dan memastikan navigasi yang mulus pada platform digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- Diskusi ini mencakup beragam masalah UX seperti pencalonan presiden yang tidak disengaja di Islandia, sistem pemungutan suara, penerjemahan bahasa dalam operasi pemerintah, dan desain simbol panduan darurat.
- Penelitian ini juga mengeksplorasi dampak penggunaan bahasa Inggris sebagai bahasa kedua dan potensi keterlibatan komedian dalam politik, bersama dengan kualifikasi kandidat dan pengaruh nama belakang dalam pemilihan umum.
- Komunikasi yang jelas dalam desain ditekankan sebagai aspek yang sangat penting selama percakapan berlangsung.

## [Threlte: Kerangka Kerja Web 3D Deklaratif dengan Svelte dan Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte adalah kerangka kerja web 3D yang berbasis Svelte dan Three.js, menyediakan penskalaan komponen deklaratif dan akses komprehensif ke fungsi Three.js.
- Menawarkan integrasi untuk mesin fisika, pustaka animasi, dan konversi file GLTF, bersama dengan berbagai komponen dan utilitas yang mendukung alat peraga dan acara khusus melalui plugin.
- Framework ini telah mendapatkan pujian dari para pengembang dan kreator, dengan dokumentasi yang dapat diakses dan komunitas yang mengundang di Discord bagi anggota baru untuk mempelajari lebih dalam tentang Threlte.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte adalah kerangka kerja web 3D yang menggabungkan Svelte dan Three.js, yang bertujuan untuk mendukung Svelte 5 dan memperkenalkan Threlte Studio untuk pengeditan kode visual.
- Para pengguna sedang mengevaluasi Threlte terhadap React-Three-Fiber, memperdebatkan relevansi penggunaan threejs dalam desain web untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
- Umpan balik memuji proyek-proyek berbasis Svelte/Threlte sembari menyoroti masalah kompatibilitas, dokumentasi yang kurang memadai, dan aksesibilitas, menekankan pentingnya memilih perangkat berdasarkan kebutuhan situs web individual.

## [Mengatur AI: Menyeimbangkan Inovasi dan Keamanan](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- SB-1047, sebuah RUU yang menargetkan keamanan pengembangan AI, menimbulkan kekhawatiran akan menghambat inovasi open-source dan mengurangi keamanan secara keseluruhan, menurut pakar AI Jeremy Howard.
- Howard menekankan bahwa kendala RUU tersebut dapat mengurangi transparansi, kolaborasi, keragaman, dan ketahanan di sektor AI, dan mengusulkan fokus regulasi pada penggunaan AI daripada pengembangan untuk meningkatkan transparansi, kolaborasi, dan berinvestasi dalam keahlian AI.
- Definisi yang luas, persyaratan yang berat, dan hukuman dalam RUU tersebut dapat menghambat kemajuan open-source, mengusir talenta dari California, memusatkan kekuasaan pada perusahaan besar, dan memperlambat penelitian AI, sehingga memaksa para pembuat kebijakan untuk mempertimbangkan dampaknya terhadap bisnis kecil dan inovasi sambil mengatasi kekhawatiran tentang pengembangan open-source dan hambatan masuk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- Usulan legislasi SB-1047 sedang dibahas untuk mengatur pengembangan dan penggunaan model AI, yang menimbulkan kekhawatiran tentang inovasi yang menghambat, tanggung jawab pencipta, dan risiko sosial.
- Perdebatan ini berfokus pada keseimbangan antara regulasi dan inovasi, dampaknya terhadap AI open-source, dan perlunya pertimbangan etika dalam pengembangan AI.
- Ketidakpastian masih ada terkait efektivitas peraturan, pengaruh perusahaan, dan potensi bahaya teknologi AI yang tidak diatur, yang menekankan pentingnya memastikan keamanan dan penggunaan yang etis melalui langkah-langkah regulasi.

## [Mengungkap Misteri: Hilangnya Alat Revolusioner FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat adalah alat terobosan yang memungkinkan komunikasi tanpa akses internet, yang disukai oleh para pengunjuk rasa di seluruh dunia karena dapat menembus batasan otoriter.
- Dipuji karena teknologi jaringan mesh-nya, FireChat tiba-tiba menghilang pada bulan Februari 2020, memicu spekulasi tentang motif penutupannya.
- Banyak yang percaya bahwa hilangnya FireChat disebabkan oleh ancaman terhadap sistem yang dilaluinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- Fokusnya adalah pada lenyapnya FireChat, yang berpotensi digantikan oleh NewNode, menimbulkan pertanyaan tentang komunikasi yang aman selama kerusuhan politik.
- Para pengguna mendiskusikan aplikasi obrolan terenkripsi, komunikasi spektrum yang tersebar, pemeliharaan privasi, dan mendanai proyek-proyek sumber terbuka di tengah-tengah tantangan seperti pengawasan.
- Perdebatan ini mencakup peran badan-badan intelijen, penggunaan telepon genggam dalam aksi protes, dan perpaduan antara pertemuan tatap muka dan komunikasi elektronik untuk kegiatan revolusioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb Mengungkap Nebula Kepala Kuda dengan Detail yang Belum Pernah Ada Sebelumnya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20Mengungkap%20Nebula%20Kepala%20Kuda%20dengan%20Detail%20yang%20Belum%20Pernah%20Ada%20Sebelumnya&subheading=Selasa%2C%2030%20April%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
