---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Offres d'emploi dans le domaine de la technologie : Les entreprises qui embauchent en mai 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Tableau d'affichage des offres d'emploi pour les entreprises, précisant les exigences en matière de travail à distance, de travail sur place, de stage ou de visa ; les cabinets de recrutement ne sont pas autorisés.
- Encourage les lecteurs à ne prendre contact qu'en cas d'intérêt réel et redirige les demandeurs d'emploi vers d'autres fils de recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Les entreprises technologiques du monde entier recrutent pour divers postes d'ingénieurs tels que des ingénieurs Full Stack, des développeurs de logiciels et des scientifiques de données, offrant des opportunités de travail à distance, hybride et sur site avec un accent sur les projets de pointe dans l'IA, la génomique, la cryptographie, la fintech et la technologie du climat.
- Les employeurs recherchent des candidats possédant des compétences et des antécédents particuliers et proposent des salaires attrayants, des projets intéressants et une atmosphère de collaboration.
- Pour plus de détails et pour postuler, les personnes intéressées peuvent consulter directement les sites web des entreprises.

## [Les sénateurs demandent à la FTC d'enquêter sur le partage des données de localisation par les constructeurs automobiles](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Les sénateurs Wyden et Markey ont demandé à la Commission fédérale du commerce d'enquêter sur les principaux constructeurs automobiles qui partagent les données de localisation de leurs clients avec les forces de l'ordre sans mandat.
- Peu de constructeurs automobiles demandent des mandats pour ces données, tandis que d'autres les communiquent sur assignation, ce qui suscite des inquiétudes quant à la protection de la vie privée et aux répercussions, en particulier après l'arrêt Dobbs de la Cour suprême sur les droits génésiques.
- Cette demande souligne l'inquiétude des sénateurs quant à l'insuffisance des mesures de protection de la vie privée dans le traitement des données de localisation par les constructeurs automobiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Les voitures connectées suscitent des inquiétudes en matière de protection de la vie privée, notamment en ce qui concerne la collecte et le partage des données de localisation par les constructeurs automobiles.
- Les recommandations suggèrent aux consommateurs d'être prudents lors de l'achat d'une voiture et de désactiver certaines caractéristiques du véhicule.
- Le rapport du sénateur Wyden souligne la nécessité d'améliorer la transparence et les garanties en matière de partage des données de localisation, et plaide en faveur d'une meilleure protection de la vie privée et de l'information des consommateurs.

## [Un vaccin à ARNm prometteur contre le glioblastome](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Des chercheurs de l'université de Floride ont créé un vaccin anticancéreux à base d'ARNm ciblant le glioblastome en reprogrammant le système immunitaire pour qu'il combatte le cancer.
- Testé sur quatre adultes et dix chiens de compagnie atteints de tumeurs cérébrales, le vaccin a donné des résultats encourageants en stimulant le système immunitaire contre les cellules cancéreuses.
- Utilisant les cellules tumorales du patient et des nanoparticules lipidiques pour l'administration, ce vaccin personnalisé progresse vers un essai clinique de phase I étendu pour le cancer du cerveau, transformant potentiellement l'immunothérapie du cancer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Les résultats prometteurs des vaccins anticancéreux à ARNm dans le traitement du glioblastome soulignent le rôle des organismes de réglementation dans la garantie de la qualité des médicaments et la gestion des demandes d'indemnisation.
- La discussion porte sur les avantages et les risques des vaccins ARNm, les défis posés par les traitements agressifs contre le cancer et l'importance d'une prise de décision éclairée en matière de vaccins.
- Les sujets abordés comprennent les inquiétudes concernant la sécurité des vaccins, les conseils de santé publique et les liens potentiels entre la lutte contre les maladies et l'incidence du cancer.

## [Cognition : Redéfinir la métaprogrammation avec l'antisyntaxe](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Le document critique les limitations syntaxiques de Lisp et présente Cognition, un nouveau langage entièrement postfixe utilisant l'antisyntaxe.
- Le développement de Cognition est abordé, en mettant l'accent sur la tokenisation, les délimiteurs, les caractères ignorés, les commandes et caractères spécifiques, ainsi que sur les délimiteurs et faliases personnalisables du tokenizer.
- Il explore les VMACRO, les définitions récursives de mots, l'incorporation du dialecte Brainfuck et les applications de Cognition dans le traitement des chaînes de caractères et l'IA symbolique, en soulignant l'automatisation de la syntaxe et l'élégance philosophique de la programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- L'article présente un nouveau langage, Cognition, axé sur une syntaxe modifiable par l'utilisateur, qui suscite des débats sur sa clarté et sa pertinence parmi les lecteurs.
- Il aborde les macros Lisp, les AST, les structures arborescentes, la métaprogrammation et la manière dont Cognition pourrait redéfinir dynamiquement les structures syntaxiques.
- La discussion porte sur la complexité et la créativité du projet, y compris les commentaires sur les mots délimités par des espaces blancs, les systèmes lisibles et l'utilisation d'une métaprogrammation arbitraire, les participants exprimant des opinions variées sur son adoption par le grand public et son utilité pratique.

## [Un jeune homme de 16 ans lance Factful : Une startup d'IA pour lutter contre la désinformation](https://factful.io/)

- Andrew, un lycéen, a développé Factful, une application web pilotée par l'IA qui permet d'authentifier le contenu en ligne pour en vérifier l'exactitude et la crédibilité au-delà des contrôles grammaticaux.
- Factful évalue le contexte, la factualité, la cohérence et bien plus encore, afin de lutter contre la désinformation et de préserver l'intégrité du contenu à l'ère de l'information.
- Les utilisateurs sont encouragés à tester la version bêta gratuite de Factful sur leur site web tout en faisant part de leurs commentaires et en apportant leur soutien à Andrew.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Andrew, un lycéen de 16 ans, crée Factful, une startup dotée d'une IA, avec des amis, pour lutter contre la désinformation en ligne au-delà des correcteurs grammaticaux traditionnels.
- Les discussions portent sur l'importance de la sensibilisation contre l'égoïsme, l'utilisation de l'IA pour la vérification des faits, la lutte contre la désinformation, le retour d'information sur les systèmes de traduction de textes et la réduction de la pauvreté dans le monde.
- Les conversations portent sur l'utilisation de l'IA pour les services de vérification des faits, les limites et les efforts de vérification des faits lors d'événements télévisés et de débats électoraux, en réfléchissant à la complexité et aux défis de la lutte contre la désinformation et de la promotion de la vérité au milieu des croyances délirantes de la société.

## [Comment créer des démonstrations de startups élégantes : Dévoiler les outils](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Les gens réalisent des vidéos de démonstration de produits en zoomant sur la fonction active, ce qui suscite la curiosité quant aux outils permettant de créer ce type de contenu.
- L'auteur a partagé un lien vidéo de démonstration de produit à titre d'exemple, soulignant l'intérêt pour des outils qui ne semblent pas facilement disponibles en ligne pour ce style de vidéo spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio est l'outil préféré des startups pour créer des démos de produits soignées, avec des alternatives comme iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite, et Descript qui gagnent également de l'attention.- Les utilisateurs de Windows peuvent opter pour des outils comme Descript et Camtasia pour la création de démos, tandis que les suggestions pour créer des vidéos de démo incluent CleanShot X, Adobe Premiere Pro, et d'autres options.- Les choix de matériel comme Blackmagic Atem Mini sont recommandés pour une production vidéo de qualité, tout en soulignant l'importance d'affiner les compétences de présentation et de narration pour des démonstrations de produits percutantes. Des choix matériels tels que le Blackmagic Atem Mini sont recommandés pour une production vidéo de qualité, tout en soulignant l'importance d'améliorer les compétences en matière de présentation et de narration pour des démonstrations de produits percutantes.

## [Attention à la menace d'amplification des coûts d'AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- L'attaque par amplification du déni de portefeuille sur AWS S3 représente un risque pour les entreprises qui stockent des fichiers de données volumineux sur AWS S3, entraînant des variations de coûts inattendues en raison des méthodes de calcul des coûts de transfert des données.
- Cette attaque peut entraîner des dépenses imprévues considérables pour les entreprises, que les données soient ou non accessibles au public, en raison de divergences entre les données reçues et les montants facturés.
- Les mesures d'atténuation comprennent la mise en œuvre d'alertes sur les coûts, le suivi des demandes d'API et le contrôle de l'accès aux buckets S3 afin d'empêcher toute exploitation financière potentielle par des acteurs malveillants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Les utilisateurs s'inquiètent d'un éventuel bogue dans AWS S3 qui entraînerait des coûts de sortie plus élevés pour les requêtes de portée. Ils s'inquiètent des pratiques de facturation, des divergences de transfert de données et des frais inattendus.
- Les discussions portent sur les limites de dépenses, les frais non autorisés, la documentation de l'API, la mise en cache des données et les comparaisons entre les services AWS et Cloudflare, mettant en lumière les défis auxquels sont confrontés les administrateurs de système qui traitent les demandes non autorisées.
- La conversation met l'accent sur les avantages de l'utilisation de divers services en nuage tels que S3 Glacier et R2 dans le contexte des problèmes actuels liés à la facturation et à la gestion d'AWS.

## [Un nouvel examen de la toxicité des émissions des pneus](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- L'article met en évidence la nocivité potentielle des émissions des pneus, en se concentrant plus particulièrement sur la substance chimique 6PPD, qui présente des risques pour l'environnement et la santé humaine.
- Des chercheurs ont découvert un lien entre le 6PPD et la mortalité des poissons, ce qui a conduit les autorités de réglementation à examiner de près ce produit chimique.
- La Californie a pris des mesures pour réglementer le 6PPD dans les pneus, ce qui a incité les fabricants à explorer d'autres options en raison des effets préoccupants des émissions des pneus sur la qualité de l'air et de l'eau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- L'article examine l'impact environnemental de l'usure des pneus et propose de mettre en place une taxe sur le poids des véhicules afin de réduire la pollution et la dégradation des routes.
- Il explore la relation entre l'usure des pneus, le poids des véhicules, la détérioration des routes et la sécurité des piétons, en mettant en évidence les substances chimiques nocives contenues dans les pneus.
- Les recommandations portent notamment sur le travail à domicile, la réduction des trajets domicile-travail grâce au travail à distance et aux espaces de co-working, la promotion de modes de transport alternatifs afin de réduire la dépendance à l'égard de la voiture et d'améliorer ainsi la qualité de vie.

## [La vitrine des chercheurs d'emploi dans le domaine de la technologie en mai 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Les demandeurs d'emploi peuvent partager leurs coordonnées sur la plateforme, y compris leur localisation, leurs compétences techniques, leur CV et leur adresse électronique pour les offres d'emploi.
- Seules les personnes à la recherche d'un emploi peuvent publier un message. Il est conseillé aux lecteurs de contacter les adresses électroniques fournies pour toute demande d'emploi.
- L'utilisation de cette plateforme est interdite aux agences, aux recruteurs et aux sites d'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Les professionnels de la tech ayant des compétences diverses en développement logiciel, IA, design UI/UX, développement frontend/backend, etc. recherchent activement des opportunités d'emploi, en mettant l'accent sur le travail à distance et les préférences en matière de relocalisation.
- Les candidats sont ouverts à différentes fonctions et à différents lieux, et proposent leur curriculum vitae et leurs coordonnées aux employeurs potentiels désireux de les embaucher.
- La tendance actuelle dans le secteur des technologies met en évidence un intérêt marqué pour le travail à distance et la flexibilité des lieux de travail parmi les professionnels qualifiés.

## [Raviver Neofetch : La nouvelle fourchette assure le développement de la communauté](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, un outil d'interface en ligne de commande pour afficher des informations sur le système, a été archivé pour cause d'inactivité.
- Une fourche a été créée pour garantir le développement continu de la communauté, en s'attaquant à l'arriéré de demandes d'améliorations potentielles.
- Le fork traitera et fusionnera les demandes incomplètes, ce qui pourrait conduire à des révisions des fonctionnalités existantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Le créateur original de neofetch a annoncé une réorientation de sa carrière vers l'agriculture, ce qui a donné naissance à une nouvelle fourchette nommée hyfetch.
- Parmi les sujets abordés figurent les thèmes LGBTQ+ dans les logiciels, les responsabilités des bénévoles OSS, la recherche de mainteneurs de projets fiables, le forking des dépôts GitHub, la critique dans la communauté FOSS et les défis en matière de communication.
- Le débat couvre divers aspects du développement de logiciels libres et des interactions entre les communautés, mettant en évidence la nature dynamique du domaine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Offres d'emploi dans le domaine de la technologie : Les entreprises qui embauchent en mai 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Offres%20d'emploi%20dans%20le%20domaine%20de%20la%20technologie%20%3A%20Les%20entreprises%20qui%20embauchent%20en%20mai%202024&subheading=jeudi%202%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
