---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Fuites de DNS exposées sur Android : De graves problèmes de protection de la vie privée](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Des bogues dans le système d'exploitation Android peuvent provoquer des fuites DNS sur les appareils, ce qui peut compromettre la confidentialité lors de l'utilisation de certaines applications avec un VPN actif.
- Les fuites DNS peuvent se produire lors de la reconfiguration des tunnels VPN, ou si les applications ne disposent pas d'un serveur DNS configuré ou utilisent des méthodes spécifiques pour résoudre les noms de domaine.
- Une application de protection de la vie privée élabore des solutions temporaires pour remédier aux fuites, conseillant aux utilisateurs de mettre à jour l'application pour se protéger jusqu'à ce que Google résolve les problèmes sous-jacents.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- La discussion porte sur la protection de la vie privée, la sécurité et la transparence des services VPN tels que Mullvad et des options alternatives telles que GrapheneOS.
- Les utilisateurs font l'éloge de Mullvad pour son attachement à la confidentialité et à la transparence, mais s'inquiètent des fuites et des problèmes de transfert de port.
- La conversation s'étend à l'utilisation des routeurs, à la sécurité des applications bancaires mobiles et aux risques associés au rootage des appareils, soulignant l'importance d'équilibrer la sécurité, la vie privée et la fonctionnalité dans les activités en ligne et l'utilisation des appareils.

## [Natron Energy lance des batteries au sodium aux États-Unis](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy a commencé à fabriquer des batteries au sodium sans lithium aux États-Unis, offrant ainsi un substitut écologique et largement disponible aux batteries lithium-ion.
- Les batteries au sodium se caractérisent par des taux de charge plus rapides, une plus grande durabilité et sont fabriquées à partir de composants facilement accessibles, ce qui les destine principalement à des utilisations industrielles d'alimentation de secours.
- Les stratégies futures prévoient d'élargir le champ d'application des batteries au-delà des secteurs industriels pour atteindre d'autres marchés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Le débat porte sur les batteries au sodium comme alternative aux batteries lithium-ion pour les appareils mobiles et les véhicules électriques, en mettant l'accent sur les avantages et le potentiel d'approvisionnement national.
- Les implications géopolitiques de la production de lithium-ion, la dépendance à l'égard de certains pays pour les batteries et les progrès de la technologie des batteries, comme le phosphate de fer-lithium et les véhicules hybrides, sont étudiés.
- La conversation souligne l'importance de l'efficacité, de la sécurité et de la durabilité des batteries, ainsi que le potentiel de transformation des technologies émergentes dans le domaine du stockage de l'énergie.

## [Le contrôle du capital-investissement a un impact sur les délais de réparation des fauteuils roulants](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Le rachat de fabricants de fauteuils roulants par des sociétés de capital-investissement a entraîné des retards importants dans les réparations pour des utilisateurs comme Maureen Amirault, ce qui a affecté leur mobilité.
- Les défenseurs des personnes handicapées plaident en faveur de l'amélioration des services de fauteuils roulants afin de résoudre le problème des délais de réparation.
- L'acquisition par des sociétés de capital-investissement a entraîné une prolongation des délais de réparation, ce qui a incité à plaider en faveur de l'amélioration des services de fauteuils roulants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- La domination du capital privé sur le marché des fauteuils roulants entraîne des temps d'attente prolongés pour les réparations et des coûts élevés pour les utilisateurs, en raison de problèmes tels que les procédures de passation des marchés publics et le manque de concurrence.
- Des solutions alternatives telles que des lois sur le droit à la réparation et des initiatives communautaires sont proposées pour relever les défis du secteur causés par les barrières réglementaires et l'excès de paperasserie, dans le but d'améliorer l'accès à des dispositifs de mobilité abordables et de qualité.
- Les critiques à l'égard du capital-investissement portent sur la création d'inefficacités et la compromission du bien-être des consommateurs par l'exploitation des marchés, ce qui déclenche des débats sur le rôle du capitalisme, des réglementations gouvernementales et des divers systèmes économiques dans la sauvegarde des droits des consommateurs sur le marché.

## [BandMatch : Mise en relation de musiciens pour former des groupes](https://bandmatch.app)

- BandMatch est une plateforme facilitant la mise en relation des musiciens avec des artistes proches afin de créer des groupes ou de travailler sur des projets en collaboration.
- Les utilisateurs peuvent découvrir les détails des concerts à venir dans leur région grâce à la plateforme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Les utilisateurs discutent d'une application musicale conçue pour permettre aux musiciens de se connecter et de former des groupes, en soulignant les limites de l'interface de swiping et en proposant de nouvelles fonctionnalités telles que des filtres et la création de listes.
- Les préoccupations en matière de protection de la vie privée et les inquiétudes concernant les effets négatifs de la gamification dans la création musicale sont également abordées, de même que l'expansion de l'application au Royaume-Uni et les conversations sur les stéréotypes des batteurs et les difficultés rencontrées pour trouver des musiciens talentueux.
- La conversation s'étend aux critiques des interfaces basées sur le swipe, aux suggestions pour de meilleurs algorithmes de mise en relation et aux parallèles établis avec l'évolution d'applications de rencontres telles qu'OkCupid.

## [De rares volumes de contes de fées des frères Grimm découverts en Pologne](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Des chercheurs polonais ont découvert 27 volumes originaux de contes de fées des frères Grimm à l'université Adam Mickiewicz de Poznań, y compris des imprimés rares avec des notes de bas de page de l'auteur, ce qui a suscité l'intérêt des experts en littérature et en folklore.
- Cette découverte ouvre la voie à des études plus approfondies sur l'impact des frères Grimm sur la littérature mondiale.
- Ces livres, peut-être acquis après la Seconde Guerre mondiale, laissent entrevoir la possibilité que d'autres bibliothèques possèdent des ouvrages de la collection personnelle des frères Grimm.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Des contes de fées originaux des frères Grimm au contenu unique ont été découverts en Pologne, dévoilant des récits de brutalité, de défis de survie et de normes sociétales.
- Les conversations tournent autour de l'analyse des métaphores politiques dans les contes, des techniques de recherche employées par les frères Grimm et de l'influence des conflits sur l'héritage culturel.
- L'histoire entremêlée des nations européennes, l'impact de la guerre sur l'érudition culturelle et la complexité des identités nationales sont également des points clés de la discussion.

## [Collusion de l'industrie pétrolière : Impact sur les prix du gaz](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- En 2021, la Commission fédérale du commerce a découvert un système de fixation des prix du pétrole impliquant des compagnies pétrolières américaines et le gouvernement saoudien, qui gonflait les prix de l'essence et faisait peser sur les familles un coût moyen de 3 000 dollars.
- Les compagnies pétrolières américaines ont collaboré avec l'OPEP pour limiter l'offre de pétrole, ce qui a entraîné une hausse des prix et des conséquences financières pour les consommateurs, conduisant à des discussions sur les actions juridiques antitrust et l'ingérence gouvernementale.
- L'enquête de la FTC a donné lieu à des discussions et à des examens concernant l'impact de la domination du marché et de la manipulation des prix sur les taux d'inflation et les bénéfices des entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Le débat tourne autour des accusations de fixation des prix dans le secteur pétrolier, couvrant des aspects tels que la surproduction, la collusion avec l'OPEP et l'influence des politiques gouvernementales.
- Les participants discutent des comportements monopolistiques, de la stabilité économique et de l'impact sur l'environnement, mettant en évidence le lien complexe entre la production d'énergie, les actions des consommateurs et l'ingérence des pouvoirs publics.
- En outre, la conversation met en lumière les défis de l'industrie, la transition vers les énergies renouvelables et les conséquences possibles de l'absence de lutte contre le changement climatique.

## [Amélioration de la typographie grâce à l'habillage des boîtes de texte en CSS](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- La propriété CSS Text Box Trim élimine les espaces blancs du texte, ce qui permet d'aligner le texte avec précision sur les conteneurs et les éléments.
- L'aperçu technologique de Safari prend exclusivement en charge cette propriété, qui permet de centrer le texte dans les boutons, d'aligner les icônes et de maintenir la continuité de la conception.
- Malgré les difficultés de mise en œuvre dans les principaux navigateurs, cette fonctionnalité est susceptible d'améliorer la précision typographique et la cohérence de la conception.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Les discussions sur GitHub soulignent l'importance des propriétés CSS telles que Text-Box-Trim et Margin-Trim pour l'amélioration de la typographie sur le web, et mentionnent des outils tels que Capsize.
- La conversation porte sur les capacités du navigateur Safari qui ont un impact sur la conception des sites web, en soulignant l'importance des utilisateurs, des développeurs et des fournisseurs de navigateurs dans le développement web.
- Les développeurs sont intrigués par les nouveaux éléments de contrôle typographique de Safari pour iOS, tels que la fonction "Leading-Trim" en CSS, exprimant un mélange d'enthousiasme et de scepticisme quant à leurs avantages.

## [Présentation de Mistral 7B : un chatbot lama 3 basé sur un navigateur et alimenté par WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- L'auteur a créé Mistral 7B et Llama 3, des interfaces web similaires à ChatGPT, qui améliorent l'accessibilité du projet WebLLM sans nécessiter d'installations ou de dépendances.
- Mistral 7B et Llama 3 se concentrent sur la thérapie et le coaching, et donnent la priorité à la protection de la vie privée en conservant les données personnelles stockées localement sur l'ordinateur de l'utilisateur.
- Mieux adaptés à Chrome ou Edge sur les ordinateurs de bureau, Mistral 7B et Llama 3 peuvent étendre la prise en charge du navigateur pour inclure le WebGPU, ce qui permet des chargements ultérieurs plus rapides car le modèle est mis en cache après le téléchargement initial.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Les utilisateurs ont développé un chatbot Llama 3 gratuit utilisant WebGPU pour la thérapie et le coaching, disponible sur Github pour les utilisateurs de Chrome et Edge.
- Les discussions portent sur les améliorations potentielles, les versions multiples des modèles, le retour d'informations sur l'historique des chats, l'exécution locale du programme LLM, les plates-formes de jeu basées sur un navigateur, les différentes configurations des modèles de base, les problèmes de GPU dans les navigateurs et l'intégration du WebGPU dans Firefox.
- En outre, les utilisateurs explorent Llamafile, un outil permettant d'utiliser de grands modèles de langage dans le navigateur avec une accélération du GPU.

## [Optimisation des nombres premiers de 1024 bits avec Rust : Une avancée en termes de performances](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- L'auteur explore les nombres premiers en créant des nombres premiers de 1024 bits pour l'algorithme RSA en Rust, en mettant en œuvre le petit théorème de Fermat, le test de primalité de Miller-Rabin et une structure de données BigInt personnalisée.
- En tirant parti du traitement parallèle et d'algorithmes optimisés, l'auteur parvient à trouver un nombre premier de 1024 bits en 40 ms en moyenne, ce qui témoigne d'une amélioration considérable des performances.
- Le projet, bien qu'il ne soit pas sécurisé sur le plan cryptographique, offre des perspectives et des possibilités d'apprentissage précieuses dans le domaine de la génération de nombres premiers et de l'optimisation des algorithmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- L'article explore la génération de nombres premiers de 1024 bits, les tests de primalité rapides, la multiplication de Montgomery et le minage de crypto-monnaies.
- Il couvre le cryptage RSA, le support matériel, les bignums dans la programmation C, l'utilisation d'algorithmes déterministes pour la recherche de nombres premiers et l'hypothèse de Riemann.
- Les discussions portent sur l'optimisation du code pour la détection des nombres premiers, la création de nombres premiers sécurisés pour la cryptographie, et l'équilibre entre efficacité et sécurité, y compris la génération de clés, l'entropie, la génération de clés PGP, et une controverse liée à Elon Musk.

## [Retrait de l'arbitrage de Discord : Date limite dans 30 jours](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Ce billet traite du code CSS pour le stylisme des applications web, couvrant la mise en page, la thématisation des couleurs et les ajustements d'éléments spécifiques.
- Il fournit également des détails sur la façon de se retirer de l'arbitrage sur Discord dans un délai de 30 jours par courrier électronique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord introduit l'arbitrage forcé sans l'approbation de l'American Arbitration Association, ce qui incite les utilisateurs à se retirer rapidement pour éviter les conséquences potentielles.
- Le débat porte sur l'impact de l'arbitrage forcé sur la protection des consommateurs, la responsabilité des entreprises et la nécessité d'une action législative pour garantir l'accès à la justice et lutter contre les clauses contractuelles abusives.
- Les préoccupations soulevées concernent les atteintes à la vie privée, les droits des utilisateurs, la difficulté de s'y retrouver dans les multiples conditions d'utilisation, la monétisation potentielle des données des utilisateurs et l'existence de contenus explicites sur la plateforme.

## [Microsoft établit un lien entre la rémunération des cadres et les améliorations apportées à la sécurité](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Ces dernières années, Microsoft a été critiquée pour ses failles de sécurité, ce qui a entamé la confiance des différentes parties prenantes.
- En réponse, Microsoft a lancé l'initiative "Secure Future" pour donner la priorité à la sécurité en liant la rémunération des cadres à la réalisation d'objectifs de sécurité.
- L'initiative comprend des plans d'amélioration des pratiques de sécurité telles que l'authentification multifactorielle, l'accès au moindre privilège et la surveillance renforcée du réseau, le PDG Satya Nadella soulignant l'importance de la sécurité par rapport aux nouvelles fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft lie la rémunération de ses cadres aux efforts déployés en matière de sécurité à la suite d'incidents et de failles de sécurité récents.
- Une discussion s'engage sur l'importance de tenir les cadres responsables de la sécurité et de la mise en œuvre de quotas de diversité.
- L'industrie technologique débat des défis que représentent la définition du mérite dans l'embauche, la promotion de la transparence et l'encouragement des priorités en matière de sécurité chez Microsoft.

## [Nintendo cible 8k dépôts GitHub pour le démantèlement de l'émulateur Switch Yuzu](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo a envoyé plus de 8 000 avis de retrait DMCA à des dépôts GitHub contenant le code de l'émulateur Yuzu Switch, accusé de promouvoir le piratage.
- L'émulateur Yuzu a récemment réglé un litige de 2,4 millions de dollars avec Nintendo avant l'avalanche de notifications de retrait de propriété sur GitHub.
- Les actions en justice intentées par Nintendo à l'encontre d'émulateurs tels que Yuzu pourraient avoir une incidence sur les initiatives visant à préserver les jeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo a émis des demandes de retrait DMCA sur GitHub pour du contenu lié à l'émulation, citant des violations de la section 1201 du DMCA, ce qui a déclenché des débats sur la légalité de l'émulation, de la rétro-ingénierie et des lois sur le droit d'auteur.
- Les discussions portent notamment sur l'exploration d'options décentralisées telles que Radicle et BitTorrent pour l'hébergement de dépôts git et sur les effets du DMCA sur la distribution de contenu numérique.
- -Les développeurs d'émulateurs sont pris pour cible par Nintendo, ce qui alimente les débats sur la légalité de l'émulation, les règles du DMCA et le rôle des entreprises dans la protection de la propriété intellectuelle, ainsi que les appels au boycott et à la réforme juridique des plateformes d'hébergement décentralisées.

## [Un voyage de découverte : Du développement web à la réparation de vélos](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- En 2020, le narrateur s'est découvert une passion pour la réparation de vélos en travaillant sur deux vieilles bicyclettes, en apprenant par essais et erreurs et en consultant des ressources en ligne.
- Ce hobby a changé leur perspective sur le travail, les objets tangibles et l'épanouissement par rapport à leur emploi de jour dans le domaine du développement web.
- L'adoption du travail pratique a apporté une satisfaction nouvelle et une appréciation plus profonde de l'artisanat et de son impact sur les objets et les individus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- La discussion tourne autour de l'amour du vélo et de l'aversion pour l'entretien, explorant diverses techniques d'entretien telles que le changement de vitesse électronique et la lubrification à la cire pour un entretien réduit.
- Les participants évaluent les coûts et les avantages du vélo par rapport à la voiture, trouvent une valeur thérapeutique dans l'entretien des vélos et tirent satisfaction de la personnalisation et de la réparation des vélos.
- La conversation met en évidence les difficultés liées à l'entretien de différents vélos, la nécessité de disposer d'options de réparation pratiques et l'équilibre entre simplicité et performance dans l'entretien des vélos, certains exprimant leur frustration tandis que d'autres trouvent du plaisir dans le processus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fuites de DNS exposées sur Android : De graves problèmes de protection de la vie privée" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fuites%20de%20DNS%20expos%C3%A9es%20sur%20Android%20%3A%20De%20graves%20probl%C3%A8mes%20de%20protection%20de%20la%20vie%20priv%C3%A9e&subheading=samedi%204%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
