---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Sauvegarde de l'Open Source : Se défendre contre les prises de contrôle par ingénierie sociale](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- La cyberattaque de XZ Utils a tenté de prendre le contrôle d'une porte dérobée, ce qui suscite des inquiétudes car des incidents similaires ont été interceptés par l'OpenJS Foundation et l'Open Source Security Foundation.
- Des tactiques d'ingénierie sociale ont été employées pour obtenir l'accès des mainteneurs à des projets JavaScript populaires, soulignant l'importance de la vigilance et des meilleures pratiques de sécurité pour les mainteneurs de projets.
- Les efforts de l'industrie et du gouvernement sont essentiels pour sécuriser l'infrastructure open source. La fondation OpenJS et l'OpenSSF collaborent pour renforcer la sécurité de l'écosystème JavaScript en soutenant et en finançant des projets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- La discussion met en lumière les menaces qui pèsent sur la sécurité des projets open source, telles que l'ingénierie sociale, les codes malveillants, les attaques par porte dérobée et l'exploitation par des acteurs étatiques, et met l'accent sur la transparence et les mesures de sécurité proactives.
- Les recommandations portent notamment sur le renforcement de la sécurité par la collaboration, la vérification de l'identité des contributeurs, l'amélioration des processus d'examen du code et la mise en œuvre de systèmes pour les modifications apportées par les responsables.
- Des défis tels que la maintenance des projets, la gestion des dépendances, la sécurisation des codes dormants et la nécessité d'un financement public pour la maintenance de la sécurité sont soulignés, de même que les préoccupations concernant les changements culturels, la propagation de fausses nouvelles et les risques de corruption dans les domaines de l'ingénierie.

## [Israël ferme les bureaux d'Al Jazeera pour des raisons de sécurité nationale](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israël a interdit Al Jazeera et interrompu ses émissions, invoquant des problèmes de sécurité nationale, bien qu'il soit accusé d'étouffer la liberté d'expression et les valeurs démocratiques.
- La fermeture des bureaux d'Al Jazeera en Israël a suscité des critiques dans le monde entier, alors que les pourparlers de cessez-le-feu avec le Hamas piétinent, les organismes internationaux condamnant cette décision.
- Cette interdiction, autorisée par une nouvelle loi permettant la fermeture temporaire des médias étrangers considérés comme un risque pour la sécurité, s'inscrit dans le cadre des mesures controversées prises par Israël pendant le conflit entre Israël et le Hamas, notamment la limitation de l'accès à Gaza pour les reporters étrangers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- La conversation aborde divers sujets, tels que la censure des médias impliquant des organes comme Al Jazeera, le rôle des journalistes dans les zones de conflit, et les allégations de crimes de guerre et d'influence de reportages biaisés.
- L'éthique du contrôle de l'information gouvernementale et de la transparence pendant les conflits est débattue, de même que le soutien du Qatar au Hamas et les subtilités des pourparlers de paix dans la région.
- La discussion souligne la nature complexe de conflits tels que celui entre Israël et le Hamas et les difficultés à faire respecter les principes et la liberté journalistiques dans ces environnements difficiles.

## [Le rôle vital des bornes dans la sécurité publique](https://josh.works/bollards)

- L'article souligne le rôle essentiel des bornes dans la prévention des collisions de véhicules et des conséquences tragiques de leur absence.
- Plusieurs incidents sont cités où les bornes auraient pu éviter des accidents, réduisant ainsi le nombre de blessés et de morts.
- L'auteur critique les autorités locales de transport qui négligent d'installer des bornes et souligne l'importance de leur placement correct pour la sécurité publique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- L'article se penche sur le débat concernant l'installation de bornes pour la sécurité des piétons face aux menaces des véhicules, en tenant compte de l'efficacité, de l'analyse coût-bénéfice et de la priorité accordée aux piétons dans l'aménagement des villes.
- Il examine l'influence de l'aménagement des routes, des réglementations en matière de vitesse et de l'implication des différentes parties dans la promotion de choix de transport plus sûrs.
- Souligner la nécessité d'une stratégie de sécurité routière équilibrée qui tienne compte des préoccupations de tous les usagers de la route.

## [Explorer Traefik : Les avantages du serveur proxy au-delà des conteneurs](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- L'article explore l'utilisation de Traefik, un serveur proxy très répandu, au-delà des environnements de conteneurs, en montrant sa capacité à gérer automatiquement les certificats TLS et les services de proxy sans dépendre d'un moteur de conteneur.
- Traefik peut être configuré à l'aide de fichiers de configuration et offre des fonctionnalités telles que le passage TLS et la prise en charge du protocole PROXY, mais ne dispose pas de fonctionnalités telles que l'authentification et le blocage d'adresses IP.
- L'auteur souligne la force de Traefik, sa convivialité et sa documentation de haute qualité, en fournissant un exemple de configuration pour démontrer son processus d'installation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Les utilisateurs expriment leur frustration à naviguer dans la documentation complexe d'outils tels que Traefik et Ansible, soulignant la nécessité de disposer de guides plus conviviaux et plus complets.
- Les discussions portent sur les défis liés à la configuration YAML, les problèmes liés à la documentation Ansible et l'importance d'une documentation de référence bien organisée.
- La conversation se penche sur les expériences avec Nginx, Caddy et Traefik, comparant les caractéristiques, les avantages et les limites de la gestion efficace des certificats SSL et des services de proxys dans un environnement Docker.

## [Maîtriser les algorithmes d'apprentissage par renforcement profond](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- Le cours "Deep Reinforcement Learning : Zero to Hero !" offre une expérience pratique des algorithmes fondamentaux d'apprentissage par renforcement profond tels que DQN, SAC et PPO.
- Les participants pourront entraîner une IA à jouer à des jeux Atari et à accomplir des tâches telles que l'atterrissage sur la Lune. La configuration de l'environnement fait appel à des outils tels que Miniconda, Poetry et Visual Studio Code.
- Des ressources de soutien, y compris des cahiers de notes, des dossiers de solutions et des vidéos YouTube, sont accessibles pour aider les participants tout au long du processus d'apprentissage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Le post sur github.com/alessiodm couvre la création de notebooks Python sur l'apprentissage par renforcement profond, en mettant l'accent sur la théorie et l'application pratique.
- Les lecteurs s'engagent en offrant des commentaires et des suggestions, en se concentrant sur les défis courants de l'apprentissage par renforcement profond (DRL), tels que l'ajustement des hyperparamètres et le dépannage pour les scénarios du monde réel.
- La discussion porte notamment sur la pertinence des problèmes de bandits multi-bras (MAB) dans la prise de décision, les cadres d'apprentissage et les applications potentielles dans la robotique et la génération de musique, ainsi que sur les débats relatifs à l'évolution du langage lors de la réutilisation de phrases célèbres.

## [Le point de vue du directeur technique de Microsoft sur l'OpenAI : un tweet de 2019 revu en 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- La discussion porte sur Microsoft, Google, les tendances technologiques, les guerres de navigateurs, le courrier électronique, les styles de leadership, les systèmes d'exploitation et les préférences logicielles, en soulignant la nécessité d'anticiper les progrès technologiques futurs et les répercussions des échecs de l'industrie.
- Il explore la domination de Microsoft, l'influence des fondateurs sur les géants de la technologie et les préférences variées des utilisateurs en matière de logiciels et de systèmes d'exploitation.
- L'accent est mis sur la communication, la documentation, les responsabilités légales dans les relations d'affaires et l'importance de traiter les données sensibles en toute sécurité.

## [Meta rivalise avec le projet Manhattan en matière de dépenses en GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Les dépenses de Meta en matière de GPU correspondent presque aux dépenses du projet Manhattan en monnaie d'aujourd'hui.
- Cependant, il reste en deçà de l'investissement réalisé dans le cadre du programme Apollo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Des comparaisons sont faites entre des projets historiques (projet Manhattan, programme Apollo) et des entreprises modernes (Meta, Apple) en ce qui concerne les dépenses, les investissements et l'influence sociétale.
- Les discussions portent sur le progrès technologique, la distribution des ressources, l'expansion économique et l'éthique au sein des grandes entreprises.
- L'accent est également mis sur la productivité au travail, l'inégalité des revenus, l'évolution des biens de consommation et les implications environnementales des progrès technologiques.

## [Contrôler la consommation d'énergie avec des prises intelligentes : Une réussite technologique](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- L'auteur partage son expérience de la surveillance de la consommation d'énergie à l'aide de prises intelligentes, de Prometheus et de Grafana, en discutant de l'installation, des observations de la consommation d'énergie (par exemple, chauffe-eau, serveur domestique, poste de travail) et des schémas de charge.
- Ils soulignent également les problèmes de stabilité des prises et proposent des plans futurs pour automatiser le contrôle des appareils en fonction des prix de l'électricité, se déclarant satisfaits de la configuration pour le contrôle et l'amélioration de l'efficacité énergétique de leurs appareils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Ce billet traite de la surveillance de la consommation d'énergie à l'aide de prises intelligentes, de Prometheus et de Grafana, ainsi que du suivi de la consommation d'énergie à l'aide de disjoncteurs Zigbee et d'écrans e-ink.
- Il répond aux inquiétudes concernant la fiabilité des appareils chinois, recommande des options plus sûres et aborde la question de l'intégration des compteurs dans les centres d'automatisation, tout en soulignant les problèmes liés au WiFi, en plaidant en faveur du Z-Wave et de diverses méthodes de surveillance et de contrôle IoT.
- Les discussions s'étendent à des outils tels que Home Assistant, MQTT, Docker et NixOS, en mettant l'accent sur NixOS en tant que solution complète pour gérer les démons et utiliser les gestionnaires de paquets de distribution pour Home Assistant.

## [Explorer le désapprentissage automatique en 2024 : Défis et applications](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- L'article "Machine Unlearning in 2024" de Ken Liu se penche sur le concept de désapprentissage des machines, qui permet d'éliminer les données indésirables des modèles de ML sans repartir de zéro.
- L'article aborde les défis, les motivations et les utilisations potentielles du désapprentissage, comme la protection de la vie privée des utilisateurs et l'élimination des contenus préjudiciables.
- Il explore différentes méthodes de désapprentissage, telles que le désapprentissage exact et la confidentialité différentielle, en mettant l'accent sur l'importance des considérations juridiques et techniques, des méthodes empiriques et des évaluations d'algorithmes dans les domaines de la sécurité de l'IA, de la protection des droits d'auteur et des modèles d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- La conversation porte sur les défis et les implications du désapprentissage automatique, de la violation des droits d'auteur, de la protection différentielle de la vie privée et du contrôle du comportement de l'IA.
- Parmi les sujets abordés figurent les aspects juridiques, les préoccupations en matière de protection de la vie privée, le droit à l'oubli, le désapprentissage des faits et les considérations éthiques dans le cadre de la formation à l'IA.
- Exploration des avantages et des risques potentiels de l'oubli sélectif d'informations par l'IA, de l'utilisation de l'IA pour améliorer les modèles linguistiques et de l'importance de la compréhension des conséquences et des principes éthiques par l'IA.

## [Simplicité vs. complexité : La proposition de valeur](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- L'article se penche sur la préférence pour la complexité dans les documents universitaires, les promotions et le développement de produits, tout en plaidant pour les avantages de la simplicité.
- Il souligne que la complexité est souvent considérée comme plus prestigieuse, mais insiste sur les avantages de la simplicité, tels qu'une meilleure compréhension, une meilleure adoption, une meilleure communication et une meilleure maintenance.
- L'auteur encourage une transition vers l'appréciation de la simplicité dans la résolution des problèmes et la prise de décision, en soulignant l'importance d'opter pour les solutions les plus simples face à des questions complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- L'article examine l'équilibre délicat entre la simplicité et la complexité dans le développement de logiciels, en soulignant l'importance des solutions pratiques et efficaces par rapport aux complexités inutiles.
- Il aborde les défis liés à l'utilisation d'approches simples pour traiter des questions complexes, l'influence de la complexité sur l'expérience de l'utilisateur et les dilemmes auxquels sont confrontés les gestionnaires de projets pour atteindre l'équilibre.
- Souligne les avantages de la simplicité dans le codage et les difficultés à promouvoir de nouveaux cadres logiciels, en préconisant une approche nuancée de la résolution des problèmes dans des environnements formels et informels.

## [Le Japon testera un médicament pour la repousse des dents à partir de septembre 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Des chercheurs japonais commenceront en septembre 2024 les essais cliniques du premier "médicament pour la repousse des dents" au monde, visant à désactiver une protéine qui entrave la croissance des dents.
- Le médicament cible les personnes souffrant de problèmes dentaires congénitaux, avec l'ambition d'être prêt à être commercialisé d'ici 2030, offrant ainsi de l'espoir à ceux qui perdent leurs dents pour différentes raisons.
- Cette approche innovante pourrait révolutionner les soins dentaires et soulager les personnes souffrant de dents manquantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- La discussion porte sur des sujets de santé dentaire tels que l'utilisation de l'hydroxyapatite dans la médecine de repousse des dents, les avantages et les risques du fluor, la repousse des dents à partir de cellules souches et l'impact de l'alimentation sur l'hygiène dentaire.
- L'accent est mis sur les bonnes pratiques d'hygiène dentaire, comme le brossage régulier et les rendez-vous chez le dentiste, et sur les préoccupations concernant le sucre contenu dans le dentifrice et les aliments transformés.
- La conversation souligne l'importance de la responsabilité personnelle dans l'entretien de la santé bucco-dentaire et le potentiel futur des progrès en matière de traitement dentaire.

## [Maîtriser Microsoft Flight Simulator avec JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Ce tutoriel présente une marche à suivre détaillée pour développer un code de pilote automatique JavaScript pour Microsoft Flight Simulator, permettant des fonctions telles que le décollage automatique, la navigation par points de cheminement, le suivi du terrain, l'atterrissage automatique et l'enregistrement/chargement du plan de vol.
- Il s'agit d'une version améliorée qui propose une méthode plus sophistiquée et plus centrée sur l'utilisateur pour piloter des avions dans le jeu.
- Les développeurs sont motivés pour explorer les possibilités de script de jeu, avec une option d'installation rapide pour un engagement instantané des vols.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Le tutoriel explore la mise en œuvre d'un pilote automatique JavaScript dans Microsoft Flight Simulator, y compris des fonctions telles que le décollage et l'atterrissage automatiques, en se penchant sur la théorie du contrôle optimal et les configurations d'altimètre.
- Il aborde la complexité de l'élaboration d'un script de pilotage automatique, l'utilisation des API, le développement de pilotes automatiques pour diverses simulations et le dépannage des problèmes de navigation mobile.
- Le contenu fournit des indications sur la manière de tirer parti des fonctionnalités avancées du simulateur et de surmonter les obstacles techniques dans le développement de scripts pour les passionnés d'aviation qui cherchent à améliorer leur expérience de vol virtuel.

## [La police de caractères des colombes sauvées de la Tamise est dévoilée](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, une police de caractères Arts and Crafts exclusive datant de 1900, a été jetée dans la Tamise par son créateur à la suite d'un désaccord.
- Le graphiste Robert Green a récupéré une partie du caractère dans le lit de la rivière en 2014, ce qui a donné lieu à la création d'une version numérique.
- La Emery Walker's House accueille une exposition présentant les fragments de Doves Type retrouvés et d'autres objets découverts dans la Tamise, tandis que les mudlarks continuent de fouiller la rivière à la recherche de reliques historiques, en lien avec l'histoire de Londres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Le résumé traite de la récupération de la police de caractères Doves Type dans la Tamise, en mettant en évidence les polices de caractères similaires et les combinaisons de polices de caractères.
- Il explore l'histoire de la typographie, la tradition des objets jetés dans les rivières et les découvertes archéologiques potentielles dans la Tamise.
- Le dialogue met l'accent sur l'importance de l'apparence des polices de caractères et sur les partenariats potentiels dans le cadre d'initiatives centrées sur les polices de caractères.

## [Débloquer les instructions SIMD de l'ESP32-S3 : Défis et avantages potentiels](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems a présenté le SoC ESP32-S3 doté d'instructions SIMD pour les programmeurs expérimentés en SIMD sur d'autres plateformes.
- Le S3 est plus performant que les anciens processeurs ESP32, mais il manque de documentation détaillée et d'exemples pour utiliser efficacement les instructions SIMD, ce qui pose des problèmes d'optimisation.
- Malgré les instructions limitées et les restrictions d'alignement de la mémoire, les programmeurs peuvent améliorer les performances, en particulier pour les fonctions telles que la conversion des couleurs dans les bibliothèques d'imagerie, grâce à un code optimisé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Le microcontrôleur ESP32-S3 comporte des instructions SIMD qui ne sont pas très documentées mais qui peuvent être trouvées dans le manuel de référence.
- Espressif, le fabricant, propose une gamme de puces et de modules aux fonctionnalités diverses, suscitant des débats sur les avantages et les limites de l'utilisation de l'ESP32 dans différentes applications.
- Les utilisateurs éprouvent des difficultés à accéder aux informations et à la documentation relatives à des caractéristiques spécifiques telles que les instructions SIMD adaptées aux algorithmes DSP, ce qui laisse présager des améliorations potentielles dans les futurs modèles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sauvegarde de l'Open Source : Se défendre contre les prises de contrôle par ingénierie sociale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sauvegarde%20de%20l'Open%20Source%20%3A%20Se%20d%C3%A9fendre%20contre%20les%20prises%20de%20contr%C3%B4le%20par%20ing%C3%A9nierie%20sociale&subheading=lundi%206%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
