---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Faux badge de l'employé Apple n°10 vendu sur eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Une vente aux enchères sur eBay d'un faux badge d'employé d'Apple n°10 a été rapidement démentie par les internautes, malgré la documentation falsifiée du vendeur, et vendue 946 dollars avant que la fraude ne soit révélée.
- Il est essentiel de faire preuve de prudence lors de l'achat d'articles prétendant faire partie de l'histoire d'Apple et de toujours authentifier les articles avant d'effectuer un achat.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- La discussion porte sur la qualité du texte des machines à écrire mécaniques et électriques, sur les raisons de préférer les machines à écrire aux technologies modernes et sur les expériences avec différentes machines à écrire.
- Les participants échangent des informations sur l'authenticité, les techniques de falsification et les inquiétudes liées à l'achat en ligne d'objets potentiellement faux, comme les badges d'employés.
- La conversation met l'accent sur l'importance de la confiance, de la vérification et des mesures de sécurité, y compris les conséquences de la rétrofacturation et les vulnérabilités des systèmes de sécurité actuels.

## [Protéger les données des clients dans la formation à l'IA de Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack donne la priorité à la protection des données des clients dans le contexte de l'apprentissage automatique et de l'intelligence artificielle, en garantissant la confidentialité des données dans les espaces de travail.
- Ils mettent en œuvre des contrôles techniques pour empêcher tout accès non autorisé et permettent aux clients de refuser l'utilisation des données pour les modèles mondiaux de formation.
- Les techniques de préservation de la vie privée, telles que les recommandations de chaînes et les résultats de recherche, sont exécutées dans le respect des accords de confidentialité décrits dans les contrats conclus avec les clients et dans la politique de protection de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- L'utilisation par Slack de données clients pour l'entraînement à l'IA sans consentement explicite suscite des inquiétudes, ce qui pose des risques potentiels pour la vie privée, comme la fuite de données.
- Les discussions portent notamment sur l'exploration des plates-formes de chat auto-hébergées en tant qu'alternatives et sur l'importance de se retirer de ces services.
- Les utilisateurs débattent de la gestion d'outils de communication multiples, des obligations légales en matière de consentement des données, des limites des modèles d'IA, de la diversité des données d'entraînement, du cryptage de bout en bout et de la fiabilité des politiques de confidentialité des entreprises.

## [Cours pratique : Apprendre Rust avec 100 exercices](https://rust-exercises.com/)

- 100 exercices pour apprendre Rust" est un cours pratique pour les débutants visant à enseigner les fondamentaux du langage de programmation Rust, tels que la syntaxe, le système de types, la bibliothèque standard et l'écosystème, à travers des exercices pratiques.
- Le cours propose une centaine d'exercices pour aider les apprenants à améliorer progressivement leur compréhension, en suivant une approche "apprendre en faisant", adaptée à la fois à l'apprentissage individuel et à l'apprentissage en classe, avec des solutions fournies sur GitHub".
- Rédigé par Luca Palmieri, le cours propose un programme structuré avec des exercices dans un référentiel d'accompagnement et un outil d'exécution d'atelier pour vérifier les solutions, visant à permettre aux apprenants de s'engager dans des projets de rouille de petite ou moyenne envergure".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- La discussion évalue différentes ressources pour l'apprentissage de Rust, y compris Rustlings et 100 exercices pour apprendre Rust, en se concentrant sur l'accessibilité, la syntaxe et les défis.
- Il compare les fondements de Rust en ML, le système de type, le modèle de propriété à des langages tels que C et Java, et partage des conseils pour maîtriser Rust et pratiquer Go et Zig.
- La conversation met en évidence les avantages de Rust par rapport à C et C++, son utilisation dans le développement web et l'intégration de Rust par Microsoft pour améliorer les performances, en soulignant l'accessibilité et la facilité d'utilisation des langages de programmation tels que Rust.

## [Modèle Llama 3 avec améliorations NumPy pour une performance efficace des transformateurs](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Le modèle Llama 3, développé en NumPy en 2024, intègre GQA et RoPE #1 pour améliorer les performances.
- Elle exploite RoPE et KV Cache au sein d'un modèle de transformateur pour améliorer l'efficacité, atteignant 33 jetons/s sur un MacBook Air M2.
- Le code source du modèle, formé par Karpathy, est accessible sur GitHub pour une exploration approfondie de l'architecture et des méthodes d'optimisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- L'accent est mis sur l'implémentation de Llama 3 en NumPy pur, montrant sa simplicité par rapport à des frameworks comme Torch.
- Le code est loué pour sa clarté et sa simplicité, établissant des comparaisons avec d'autres modèles tels que GPT2 et soulignant l'importance des poids appris dans Llama 3.
- La discussion porte sur les nuances techniques, les comparaisons entre les différentes implémentations, les questions de licence et les obstacles à l'entraînement des données pour les modèles d'IA.

## [Explorer les visualisations de données avec D3 : Versions 6 & 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" se penche sur les versions 6 et 7 de D3, guidant les utilisateurs dans la création de visualisations de données à l'aide de Chart.js, Leaflet et React.
- Le livre explore les bases du HTML, du SVG, du CSS et du JavaScript, couvrant les sélections, les jointures de données, les fonctions d'échelle et les cartes, offrant un aperçu du développement de visualisations sur mesure avec D3.js.
- Considéré comme positif pour ses explications lucides et ses principes fondamentaux solides, le livre est bien accueilli par les critiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Les utilisateurs discutent de Observable Plot, une bibliothèque de l'équipe D3, sur le site web D3 in Depth pour simplifier la création de tracés et de graphiques, mettant en évidence la complexité de D3 en contraste avec sa flexibilité.
- Des outils alternatifs tels que Tableau, VisX et les bibliothèques de traçage Python sont proposés à titre de comparaison, certains utilisateurs appréciant la capacité de D3 à visualiser dynamiquement des données sur des pages web.
- Malgré ses difficultés, D3 est reconnu comme un outil puissant et précieux pour créer des représentations de données précises.

## [Winamp ouvre son code source à la collaboration mondiale](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp ouvrira son code source le 24 septembre 2024, invitant les développeurs du monde entier à collaborer sur son lecteur Windows emblématique.
- L'initiative vise à tirer parti des compétences et des idées de la communauté mondiale pour faire évoluer le logiciel, en mettant l'accent sur les nouveaux acteurs mobiles et en répondant aux besoins des utilisateurs de Windows.
- Bien que les développeurs puissent contribuer à Winamp, l'entreprise en restera propriétaire et décidera des innovations officielles. Plus d'informations sont disponibles sur about.winamp.com/free-llama.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp ouvre son code source en raison de difficultés financières, ce qui permet à la communauté d'en assurer la maintenance et suscite des conversations sur la nostalgie, les lecteurs multimédias alternatifs tels que WACUP et QMMP, ainsi que des comparaisons avec des lecteurs de musique tels que foobar2000.
- Les utilisateurs discutent du développement de logiciels, des API et de l'influence de Winamp sur leur carrière, expriment des sentiments mitigés d'excitation et de doute concernant la publication du code source, suggèrent des lecteurs alternatifs et explorent les fonctionnalités potentielles de l'IA.
- Cette décision souligne l'importance de Winamp dans la communauté technologique et laisse présager des innovations potentielles grâce à l'ouverture de son code source dans un contexte de difficultés financières.

## [Les pyramides d'Égypte sont construites sur un ancien bras du Nil](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Une étude géologique récente a révélé l'existence du bras Ahramat, une ancienne partie du Nil située près du complexe pyramidal de Gizeh en Égypte, qui aurait pu être utilisée par les anciens Égyptiens pour la construction des pyramides.
- Cette découverte confirme l'idée que le Nil se trouvait à proximité de sites archéologiques cruciaux, mettant en lumière les méthodes de transport de l'Antiquité.
- Les preuves de la branche Ahramat indiquent que les anciens Égyptiens utilisaient probablement des bateaux pour le transport des matériaux, ce qui démontre leur utilité dans la construction des pyramides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Des recherches récentes suggèrent que les pyramides égyptiennes ont été construites près d'un bras du Nil disparu depuis longtemps, afin de faciliter le transport des matériaux.
- Les débats portent notamment sur les théories relatives aux rampes internes, à l'utilisation du natron et aux croyances sociétales des anciens souverains concernant la construction des pyramides.
- Les discussions portent sur la croyance en l'immortalité des pharaons, les théories alternatives de Graham Hancock et les théories du complot entourant les civilisations anciennes et les découvertes archéologiques.

## [La fusion entre Sprint et T-Mobile suscite des inquiétudes en matière de corruption](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Des allégations suggèrent que les régulateurs de Trump pourraient ne pas avoir lu les rapports sur l'impact des transactions, ce qui soulève des inquiétudes quant à un comportement contraire à l'éthique et à la corruption.
- Le principal responsable de l'application des lois antitrust aurait collaboré avec des entreprises pour obtenir l'approbation du gouvernement pour des accords, ce qui indique une mauvaise conduite potentielle au sein de l'administration Trump.
- Les implications de la corruption et de la conduite contraire à l'éthique parmi les fonctionnaires de l'administration Trump sont mises en lumière par le commentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- L'article traite de la fusion de Sprint et de T-Mobile aux États-Unis, en mettant l'accent sur les critiques relatives à la réduction de la concurrence sur les prix des services sans fil et sur les difficultés rencontrées par Sprint en raison de son endettement et de sa mauvaise gestion.
- Il couvre les défis posés par le réseau WiMax 4G de Sprint, la transition vers la 5G et les implications de l'acquisition de Sprint par Softbank sur le marché américain des données cellulaires.
- Différents points de vue sur la consolidation du secteur, la tarification, la concurrence, la technologie et la qualité du service sont examinés, ainsi que les expériences des utilisateurs avec les différents fournisseurs et forfaits de téléphonie mobile.

## [Optimiser ChatGPT-4o pour la résolution de problèmes : Texte ou images](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- L'auteur expérimente le ChatGPT-4o d'OpenAI pour évaluer ses compétences en matière de résolution de problèmes à l'aide d'invites textuelles, d'images et de techniques d'ingénierie des invites.
- Les résultats indiquent que les messages-guides textuels accompagnés d'une technique d'incitation donnent les résultats les plus précis, tandis que l'incorporation d'images entraîne parfois une certaine confusion.
- L'auteur constate que ChatGPT-4o excelle lorsqu'il est fourni avec des invites uniquement textuelles et en utilisant des stratégies d'ingénierie des invites.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Le texte traite du test des capacités de résolution de problèmes mathématiques du ChatGPT-4o, en soulignant l'importance d'instructions claires et d'une vérification de l'exactitude des données.
- Les limites des modèles de langage dans le raisonnement logique sont soulignées, ainsi que des suggestions pour améliorer la communication et la compréhension, en remettant en question le recours exclusif à l'IA pour les mathématiques.
- Diverses expériences d'utilisateurs avec ChatGPT et GPT-4 Turbo sont partagées, abordant les défis et les limites des modèles d'IA dans la résolution de problèmes mathématiques complexes, y compris les préoccupations concernant la fiabilité et l'utilisation de calculatrices dans les réponses générées par l'IA.

## [Le souffleur de feuilles plus silencieux des étudiants innove en matière de réduction du bruit](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Des étudiants en ingénierie de l'université Johns Hopkins ont créé un souffleur de feuilles plus silencieux, réduisant les niveaux sonores de près de 40 % et se débarrassant des fréquences irritantes.
- Le modèle en instance de brevet a séduit les sponsors et devrait être commercialisé dans deux ans, ce qui témoigne de l'engagement des étudiants à affiner le produit au fil des mois.
- Cette innovation pourrait non seulement améliorer les appareils bruyants, mais aussi indiquer le potentiel des étudiants à influencer positivement d'autres produits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Le débat porte sur les souffleurs de feuilles électriques ou à gaz pour l'aménagement paysager, et aborde les questions de l'impact environnemental, de la praticité et de l'efficacité.
- Les défenseurs de cette cause suggèrent d'interdire les souffleurs de feuilles à essence pour réduire la pollution, en tenant compte des niveaux de bruit et de la qualité de l'air.
- Les défis posés par les outils alimentés par batterie, les avancées technologiques potentielles en matière de réduction du bruit et les idées de réglementations, d'incitations et de méthodes alternatives d'entretien des jardins sont évoqués.

## [Neovim 0.10 : Fonctionnalités améliorées et engagement de la communauté](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 apporte une variété de nouvelles fonctionnalités telles qu'un jeu de couleurs par défaut, des fonctionnalités de terminal améliorées, des indices d'incrustation LSP, et un éditeur de requêtes Tree-sitter.
- Cette mise à jour comprend également des améliorations au niveau des commentaires, des mappages de diagnostic et des mappages de FSL par défaut.
- Cette version met l'accent sur l'engagement de la communauté, les discussions en cours pour améliorer les fonctionnalités de LSP et de Tree-sitter, l'intégration de nvim-lspconfig, et un magasin de marchandises pour soutenir le développement de projets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs préférences avec Neovim, en se concentrant sur Lua pour la création de plugins, sur des outils comme telescope et fzf, et sur l'anticipation des indices d'incrustation.
- Neovim 0.10 introduit de nouvelles fonctionnalités telles que le multicurseur et l'édition visuelle de blocs, suscitant des discussions sur la personnalisation des éditeurs et des distributions améliorant la productivité comme LazyVim et AstroNvim.
- Des questions se posent sur le choix de l'interface graphique, la compatibilité avec Vim, les performances, les couleurs et l'intégration de Neovim avec Intellij dans une machine virtuelle.

## [F\* - Langage innovant de programmation orientée vers la preuve](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* est un langage de programmation orienté vers la preuve développé par Microsoft Research, Inria et la communauté, qui prend en charge la programmation fonctionnelle et efficace avec des types dépendants et l'automatisation de la preuve.
- Utilisé dans des projets tels que le projet Everest pour des logiciels de communication sécurisés, F* a des projets dérivés tels que des bibliothèques cryptographiques comme HACL* et EverCrypt, qui se concentrent sur la sécurité, la cryptographie et les méthodes formelles.
- Les implémentations de F\* couvrent le contrôle de l'intégrité des données, les circuits réversibles et bien plus encore, avec une utilisation active dans l'enseignement et la recherche, accompagnée de ressources en ligne pour l'apprentissage et l'engagement de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Le texte se penche sur le langage de programmation F\*, en soulignant son importance dans la vérification des programmes et son application dans des projets tels que le projet Everest pour le développement d'implémentations TLS vérifiables.
- Il aborde les défis et les perspectives d'utilisation de F\* pour les applications commerciales à l'avenir, ainsi que les expériences avec F# dans divers environnements de travail pour la vérification et les tâches de programmation générale.
- La conversation porte sur des sujets tels que les conventions de dénomination dans les projets logiciels, l'utilisation du calcul dans l'écriture manuelle du code et la nécessité d'une vérification méticuleuse du codage, explorant ainsi de multiples facettes des langages de programmation et des meilleures pratiques dans le développement de logiciels.

## [Frustration des auteurs face à l'impact de l'IA de Google sur la recherche](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- L'auteur reproche à l'IA de Google de fournir des informations indésirables et de retarder les résultats de recherche, malgré les efforts déployés pour la désactiver, ce qui est source de stress et d'agacement.
- Les rencontres permanentes avec des contenus générés par l'IA pèsent sur l'auteur et ont un impact négatif sur sa vie quotidienne.
- L'auteur trouve la fonction de recherche AI de Google frustrante et pense qu'elle perturbe sa routine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- La discussion porte sur la stratégie de Google en matière d'expérience de recherche et sur l'influence de l'IA sur la satisfaction des utilisateurs et les recettes publicitaires.
- Des inquiétudes sont exprimées concernant la priorisation des publicités, la domination du marché par Google et le scepticisme à l'égard d'une confiance excessive dans les moteurs de recherche alimentés par des algorithmes, tels que Google et OpenAI.
- Les critiques portent sur l'approche centrée sur la publicité de Google, sur son manque d'innovation et sur ses effets néfastes sur l'expérience des utilisateurs, ce qui a suscité des discussions sur des alternatives telles que Firefox, DuckDuckGo et Ecosia, ainsi que sur la protection de la vie privée, la protection des données et la transparence de l'intelligence artificielle.

## [La Deutsche Bahn dévoile la technologie de réduction du bruit MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- La Deutsche Bahn a dévoilé MetaWindow, une technologie révolutionnaire de réduction du bruit utilisant un design géométrique distinctif pour améliorer l'efficacité acoustique des chemins de fer.
- Le mur antibruit transparent offre des niveaux d'isolation acoustique de 34 à 37 décibels et maintient une transparence de 72 %, ce qui devrait accélérer les délais du projet en atténuant les objections des résidents locaux, malgré des dépenses de matériaux plus élevées.
- Les services de renseignement émettent des alertes en raison d'une augmentation des actes de sabotage ferroviaire russes en Europe, soulignant l'importance de la sécurité ferroviaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- La Deutsche Bahn a mis en œuvre la technologie MetaWindow pour lutter contre la pollution sonore des chemins de fer, ce qui a déclenché des discussions sur les graffitis apposés sur les murs antibruit et les wagons de passagers.
- Le débat porte sur la question de savoir si les graffitis relèvent de l'art ou du vandalisme, sur leurs effets sur l'environnement urbain et sur l'efficacité du nettoyage des graffitis.
- Certains préconisent l'amélioration de l'infrastructure ferroviaire allemande et de la qualité du service, exprimant leur insatisfaction quant aux niveaux de fiabilité actuels.

## [Nouvel algorithme efficace pour compter les éléments distincts](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Les informaticiens ont introduit l'algorithme CVM, qui exploite le caractère aléatoire pour estimer efficacement les éléments distincts dans les flux de données avec une conservation minimale de la mémoire.
- L'algorithme, adapté à diverses applications telles que le comptage de mots uniques ou la connexion d'utilisateurs, utilise la randomisation et des cycles de sélection itératifs pour des estimations précises dans des environnements à faible mémoire.
- Cette nouvelle approche marque une avancée substantielle dans la résolution du problème des éléments distincts qui se pose depuis plus de quarante ans dans la recherche en informatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Des informaticiens ont créé un nouvel algorithme, HyperLogLog, qui permet d'estimer avec précision le nombre d'éléments d'un ensemble à partir d'un flux, tout en consommant un minimum de mémoire.
- Les discussions portent sur le concept du "livre" en mathématiques, sur diverses techniques de comptage et sur l'application d'algorithmes tels que HyperLogLog pour l'estimation d'un grand nombre d'objets distincts.
- Les conversations portent également sur l'estimation des éléments uniques au moyen de tables de hachage ou de techniques d'approximation, en mettant l'accent sur la simplification des questions complexes et sur la reconnaissance des limites potentielles des nouveaux algorithmes informatiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="Faux badge de l'employé Apple n°10 vendu sur eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Faux%20badge%20de%20l'employ%C3%A9%20Apple%20n%C2%B010%20vendu%20sur%20eBay&subheading=vendredi%2017%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
