---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend : Langage de haut niveau pour le calcul par le GPU avec HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend est un langage de programmation de haut niveau optimisé pour le matériel massivement parallèle, tel que les GPU, offrant des allocations d'objets rapides, des fonctions d'ordre supérieur, des récursions et des continuations.
- Il fonctionne avec le moteur d'exécution HVM2, ce qui permet une accélération quasi linéaire en fonction du nombre de cœurs, sans nécessiter d'annotations parallèles explicites ni de gestion manuelle des threads.
- Bend, créé par HigherOrderCO.com, rationalise la programmation parallèle en exécutant efficacement des algorithmes complexes sur des GPU et en émulant divers systèmes concurrents.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Le langage de programmation Bend et son implémentation HVM2 sont discutés, en se concentrant sur les performances du GPU par rapport à Python et Mojo.
- Les utilisateurs évaluent les points de référence, la mise à l'échelle linéaire, l'efficacité du compilateur et les applications potentielles de Bend, et suggèrent des clauses de non-responsabilité plus claires, l'optimisation des cœurs uniques et l'amélioration de la génération de code.
- La fonction de parallélisation automatique de Bend reçoit à la fois des éloges et du scepticisme quant à sa praticité et à ses effets sur la communauté des développeurs, avec des préoccupations concernant les obstacles techniques et les affirmations de performance dans le projet.

## [Les départs d'OpenAI soulèvent des questions de transparence](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI a dévoilé ChatGPT 4o, capable de converser avec une voix humaine, marquant ainsi une avancée significative dans la technologie de l'IA.
- La démission du cofondateur Ilya Sutskever et du chef d'équipe Jan Leike a donné lieu à des spéculations sur l'orientation future d'OpenAI et sur les raisons de leur départ.
- Les anciens employés sont liés par des accords de confidentialité stricts, ce qui soulève des inquiétudes quant à la transparence et à la responsabilité de l'OpenAI, qui s'efforce de créer une intelligence artificielle générale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Les anciens employés d'OpenAI sont confrontés à des accords de désengagement restrictifs, qui limitent leur capacité à critiquer l'entreprise et risquent de leur faire perdre leurs droits acquis.
- Des inquiétudes sont soulevées au sujet de la direction éthique, en particulier en ce qui concerne le PDG Sam Altman, ainsi que des débats sur l'équité et la légalité de ces accords.
- Les discussions portent également sur les défis posés par le développement de l'IA, les incidences sur l'environnement et la nécessité d'aligner l'IA sur les valeurs humaines, en abordant les droits des salariés, les accords d'équité et l'application des clauses juridiques.

## [Doom non euclidien : Exploration de l'impact d'un Pi incorrect (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Le résumé met l'accent sur NewsRSS, les flux de podcasts et le prochain événement MCH2022.
- Un exposé sera consacré aux répercussions de l'utilisation de valeurs mathématiques incorrectes, notamment de pi, dans le code source du jeu vidéo Doom.
- Il discutera de la manière dont les changements dans les fonctions trigonométriques et les constantes ont un impact sur le gameplay et partagera des techniques d'optimisation issues du développement du jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Ce billet explore l'espace non euclidien dans les jeux vidéo en utilisant Duke Nukem 3D et Doom comme exemples, en mettant l'accent sur les contraintes et les potentiels du Binary Space Partitioning dans la conception des niveaux de Doom.
- Il traite de l'utilisation des portails pour obtenir une géométrie non linéaire, de l'intégration des graphes dans les tores et des moteurs de rendu basés sur les portails, en soulignant l'influence de la géométrie non euclidienne sur le gameplay.
- L'article aborde également l'ajustement des constantes mathématiques dans le code du jeu, la signification de π dans le jeu et la mise en œuvre des radians dans le code de mouvement.

## [Les anciens membres du personnel de l'OpenAI sont confrontés à un contrat agressif d'interdiction de critique](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- En cas de démission, un contrat de renonciation complet peut inclure des clauses de confidentialité, d'arbitrage, de non-sollicitation, de non-disparition et de non-ingérence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Les anciens employés d'OpenAI sont tenus de signer un accord de non-critique à vie pour conserver leurs parts dans l'entreprise.
- L'information a d'abord fait surface sur x.com et a suscité des débats sur des plateformes telles que Hacker News.
- Pour une vue d'ensemble détaillée, voir la couverture étendue sur Vox.

## [Toon3D : Création de vues 3D de dessins animés réalisés à la main](https://toon3d.studio/)

- Toon3D est une nouvelle technique permettant de récupérer la structure 3D de scènes de dessins animés dessinés à la main grâce à l'optimisation de la déformation par morceaux rigides.
- Il reconstruit les poses de la caméra et la géométrie dense à partir d'images non géométriquement cohérentes, ce qui permet de générer de nouveaux points de vue sur des scènes de dessins animés.
- La méthode comprend la prédiction de la profondeur, l'étiquetage des images, l'alignement, un outil d'annotation convivial, l'estimation de la pose de la caméra, la déformation de l'image et l'affinement gaussien afin de créer une structure 3D cohérente permettant de visualiser les dessins animés sous différents angles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- La discussion explore l'application de l'animation 3D dans les dessins animés, en citant des exemples d'émissions populaires telles que Futurama et Oliver & Company de Disney.
- Il aborde les défis rencontrés par les animateurs lors du développement d'espaces 3D et l'intégration de l'IA et de l'apprentissage automatique pour transformer les œuvres d'art 2D en modèles 3D.
- L'influence potentielle de l'IA sur la modélisation 3D, les décisions artistiques impliquées dans la création de scènes vidéo et l'utilisation de nouvelles technologies pour le rendu d'images sont toutes mises en évidence, ainsi que le débat actuel sur l'utilisation de l'IA dans l'animation.

## [Une avancée prometteuse : le vaccin contre le VIH génère de puissants anticorps](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Une étude menée au Duke Human Vaccine Institute a permis de découvrir qu'un candidat vaccin contre le VIH produisait des anticorps capables de combattre diverses souches du virus chez l'homme.
- Le vaccin se concentre sur une zone stable de l'enveloppe du VIH et génère efficacement des anticorps largement neutralisants avec seulement deux doses dans le cadre d'un essai clinique limité.
- Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour améliorer la réponse immunitaire, mais ces résultats offrent un potentiel pour l'avancement d'un vaccin efficace contre le VIH, soutenu par un financement des National Institutes of Health et de la Fondation Bill & Melinda Gates.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- La discussion porte sur la nature complexe des processus biologiques et des principes mathématiques, établissant des parallèles entre la biologie et la technologie extraterrestre.
- Les sujets abordés comprennent le rôle des animations dans la compréhension des protéines membranaires, les traitements potentiels du VIH grâce à la technologie CRISPR, ainsi que les débats sur les différentes méthodes de prévention du VIH et le développement de vaccins.
- Des préoccupations sont exprimées concernant les faux positifs dans les tests de dépistage du VIH, l'activation des anticorps contre le virus, la nécessité d'une stratégie globale pour traiter les mutations et les difficultés liées à l'accès aux informations sur les essais cliniques.

## [Décoder le cycle de vie du VIH : Un voyage animé](https://vimeo.com/260291607)

- L'animation moléculaire illustre comment le VIH infecte une cellule T, la transformant en une usine virale, en collaboration avec des chercheurs sur le VIH dans le cadre du projet Science of HIV.
- Créée par Janet Iwasa et Grace Hsu sur une musique de Joshua Roman, l'animation peut être téléchargée et partagée sur le site web de la Science du VIH.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- L'article passe en revue une vidéo d'animation illustrant le cycle de vie du VIH, suscitant des réactions mitigées d'intrigue et de malaise face aux détails complexes de la biologie moléculaire.
- Les utilisateurs échangent des recommandations de vidéos et de documentaires comparables sur les interactions moléculaires et enrichissent la discussion avec des ressources supplémentaires.

## [EquityVal Pro : Créer des modèles financiers personnalisés pour n'importe quelle action](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro permet aux investisseurs particuliers de générer, de stocker et d'échanger des modèles d'évaluation pour diverses sociétés cotées en bourse, ce qui les aide à faire des choix d'investissement éclairés.
- Les utilisateurs ont la possibilité de personnaliser les modèles d'actualisation des flux de trésorerie (DCF), d'utiliser des données précises et d'archiver leurs modèles pour une évaluation supplémentaire sur un tableau de bord.
- La plateforme comprend des fonctionnalités Pro avancées adaptées à des valeurs connues telles que Apple, Google, Tesla et Nvidia.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Les utilisateurs participent à des discussions sur l'utilisation d'un outil de modélisation financière pour l'évaluation des actions, en partageant leurs expériences, leurs préoccupations et leurs suggestions d'amélioration.
- Les sujets abordés couvrent les hypothèses réalistes, l'efficacité des modèles d'actualisation des flux de trésorerie (DCF), l'intégration de l'IA dans l'évaluation des actions et les débats sur l'investissement indiciel.
- Les participants échangent activement leurs commentaires sur les fonctionnalités de l'outil, les améliorations proposées, les préoccupations réglementaires et les considérations éthiques dans la prise de décision en matière d'investissement.

## [Présentation d'Experts.js : Créer des systèmes d'agents multi IA avec l'API d'assistants d'OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js simplifie la création et le déploiement de l'API d'assistants d'OpenAI, permettant la formation d'un système de panel d'experts en connectant plusieurs agents d'IA.
- L'outil offre des fonctionnalités avancées telles que le référencement de fichiers, des instructions longues, l'intégration avec 128 outils, et des capacités de recherche de fichiers efficaces pour construire des systèmes d'agents multi IA avec des flux de travail d'orchestration complexes.
- Il prend en charge le développement d'outils réutilisables, la personnalisation, les requêtes OpenSearch, la gestion des threads et des exemples tels que le streaming de réponses à partir d'une route Express et la construction d'un assistant de recherche vectorielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- L'article explore l'intégration de l'API Assistants d'OpenAI dans les systèmes d'agents IA multiples, en se concentrant sur les défis de calcul des coûts liés aux pièces jointes PDF volumineuses.
- Les utilisateurs sont mis en garde contre d'éventuels frais cachés et sont encouragés à surveiller leur utilisation de l'API afin de gérer efficacement les coûts.
- Diverses stratégies d'utilisation des API, des alternatives, des problèmes d'interface de communication, des problèmes de facturation et des défis de conformité au GDPR sont abordés, ainsi que les complexités de l'utilisation de modèles d'ensemble et de systèmes multi-agents dans des tâches telles que la recherche de documents et l'assistance à la clientèle.

## [La récolte de miel d'un apiculteur, d'une valeur de 2 millions de dollars, est détruite à cause d'une maladie](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- L'apiculteur Steven Brown, de Springbank Honey à North Canterbury, a été dévasté après avoir reçu l'ordre de brûler plus de 10 000 ruches et équipements en raison de la maladie de la loque américaine.
- M. Brown a suggéré de reconsidérer la stratégie de lutte contre les ravageurs en y incluant des alternatives telles que la vaccination, estimant la perte à 2 millions de dollars.
- L'agence de gestion a défendu la décision de brûler les ruches, la considérant comme la méthode la plus efficace, car les apiculteurs néo-zélandais doivent respecter la réglementation et détruire les ruches infectées dans un délai de sept jours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Les apiculteurs sont confrontés à la maladie de la loque américaine, qui entraîne la destruction des ruches et des pertes financières.
- Les défis à relever concernent les méthodes de traitement, l'insuffisance du soutien gouvernemental, les litiges en matière d'assurance et les implications pour l'accès au marché du miel.
- Les débats portent sur les traitements alternatifs tels que les vaccins, l'irradiation, l'utilisation d'antibiotiques et la disponibilité des assurances en Nouvelle-Zélande, soulignant l'importance de l'hygiène, de la prévention des maladies et des assurances pour la gestion des risques dans l'apiculture.

## [Amélioration de l'efficacité du réglage fin grâce à la méthode LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- L'article présente la méthode Low-Rank Adaptation (LoRA) pour affiner efficacement les grands modèles de langage en programmation et en mathématiques, en améliorant la régularisation et la diversité des modèles, malgré une performance légèrement inférieure à l'affinage complet dans la plupart des cas.
- Il donne un aperçu des meilleures pratiques pour l'utilisation de LoRA dans la mise au point et examine les variations du rang de perturbation lorsque l'on compare LoRA à des méthodes de mise au point complètes.
- L'étude s'inscrit dans les catégories de l'apprentissage automatique, de l'intelligence artificielle et de l'informatique et du langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Le débat porte sur la confusion des noms d'un document de recherche intitulé "LoRA Learns Less and Forgets Less" (LoRA apprend moins et oublie moins), qui traite de l'adaptation à faible rang pour les grands modèles de langage, distincte du protocole sans fil LoRa.
- Les utilisateurs s'engagent dans des conversations sur la confusion des moteurs de recherche, les problèmes de marques déposées et les complexités liées à la paternité des articles universitaires.
- Les discussions couvrent les aspects techniques et les impacts de l'adaptation des rangs faibles dans les modèles d'apprentissage automatique, en soulignant les avantages et les obstacles de cette stratégie.

## [Réexamen des diagrammes à deux axes pour les diagrammes de dispersion connectés](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- L'article se penche sur l'utilisation des graphiques à deux axes dans la visualisation des données et le journalisme, en soulignant les avantages et les inconvénients de cette méthode.
- Il met l'accent sur l'importance de la clarté, du contexte et de la sélection de styles de graphiques appropriés pour transmettre efficacement les données aux téléspectateurs, en abordant le débat sur le fait de commencer les échelles à zéro et les interprétations erronées possibles.
- Les participants sont divisés, certains approuvant les diagrammes à deux axes pour des situations spécifiques, tandis que d'autres s'inquiètent des risques d'erreur et proposent des stratégies différentes.

## [ILGPU : Exploiter C# et F# pour la programmation GPU haute performance](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU est un compilateur JIT haute performance conçu pour les programmes GPU dans les langages basés sur .Net, combinant la flexibilité de C++ AMP avec la performance de CUDA.
- La bibliothèque propose des fonctions auxiliaires, des algorithmes de haut niveau, et dispose d'une communauté active sur Discord, ainsi que d'exemples de projets et de directives de construction pour les débutants.
- Pour travailler avec ILGPU, assurez-vous de disposer de Visual Studio 2022 et d'une chaîne d'outils SDK .NET 6.0, et préparez-vous à d'éventuelles difficultés avec XUnit/Visual Studio pendant les tests, en prévoyant la prise en charge de Source Link et de Symbol pour le débogage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU permet d'écrire des programmes GPU en C# et F#, offrant une approche de haut niveau pour améliorer l'optimisation des performances.
- ComputeSharp est une alternative exclusive à Windows pour la programmation GPU, en complément d'ILGPU.
- Le débat actuel entre les langages de bas niveau (C/C++) et les langages de haut niveau pour la programmation GPU a des arguments valables, ILGPU tirant parti d'un bytecode abstrait basé sur la pile pour cibler efficacement CUDA et OpenCL.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend : Langage de haut niveau pour le calcul par le GPU avec HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%20%3A%20Langage%20de%20haut%20niveau%20pour%20le%20calcul%20par%20le%20GPU%20avec%20HVM2&subheading=samedi%2018%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
