---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Le lanceur d'alerte David McBride plaide en faveur de la sortie de prison](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Le lanceur d'alerte David McBride est actuellement incarcéré pour avoir plaidé en faveur de l'amélioration de la protection des lanceurs d'alerte et de l'intégrité de la défense.
- Les sympathisants ont la possibilité de contribuer à son fonds juridique sur GoFundMe pour l'aider dans son combat contre le gouvernement.
- L'affaire McBride souligne l'importance de soutenir les personnes qui dénoncent les fautes professionnelles et la corruption pour le bien de tous.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- La conversation se concentre sur la classification excessive des données par les gouvernements et les particuliers, en suggérant des lois pour encadrer cette pratique et en évaluant la frontière ténue entre la sécurité nationale et l'intérêt public.
- Des dénonciateurs notables comme David McBride, qui a dévoilé des crimes de guerre présumés commis par des soldats australiens en Afghanistan, suscitent des débats sur la transparence des gouvernements, la responsabilité et les valeurs démocratiques.
- Des préoccupations sont soulevées concernant l'éthique militaire, le leadership, la protection des dénonciateurs et le maintien de la sécurité nationale dans un contexte de fuites d'informations sur des allégations de mauvaise conduite.

## [Jeu épique de capture du drapeau sur 20 acres : Une expérience mémorable](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organise un gigantesque jeu de capture du drapeau sur 20 acres, inspiré d'une vidéo YouTube, avec une planification détaillée et des règles uniques pour une expérience passionnante.
- L'événement, qui comprend des stratégies, des résultats et des discussions, a été considéré comme un succès et a donné lieu à des plans pour les prochains jeux afin de recréer une expérience mémorable pour tous les participants.
- L'histoire se concentre sur la planification, l'exécution et les suites du match, mettant en lumière les efforts déployés pour garantir un événement amusant et engageant pour toutes les personnes impliquées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- L'article se penche sur l'organisation et la participation à des jeux à grande échelle tels que Capture the Flag, en explorant les souvenirs d'enfance, les perspectives parentales, l'engagement de la police et les obstacles logistiques dans les lieux publics.
- Il met l'accent sur le plaisir, la camaraderie et la valeur nostalgique de ces jeux tout en critiquant l'intervention excessive de la police et ses effets sur la croissance des enfants.
- Diverses adaptations de jeux sont abordées, des versions réelles comme Pac-Man aux versions en ligne comme Tagpro, ainsi que des dialogues communautaires et des suggestions pour l'organisation d'événements similaires dans différentes zones urbaines.

## [Lever le voile sur l'Open original : Un coup d'œil sur les origines de l'Open-Source](https://floor796.com/)

- Le terme "original Open" se rapporte à la première itération d'un programme, d'un logiciel ou d'un projet à code source ouvert.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 est un projet d'animation collaboratif qui présente la vie au 796e étage d'une station spatiale, rempli de références à des films, des jeux, des animes et des mèmes, avec des personnages cliquables qui renvoient à leurs origines.
- Créé par un seul individu en tant que hobby, le projet est accessible sur le site web floor796.com, qui propose un éditeur interactif, des vidéos sur le processus de dessin sur YouTube, des options multilingues et des détails supplémentaires sur le projet.
- Le projet offre une expérience unique et attrayante en combinant diverses influences et en permettant aux utilisateurs d'explorer son contenu de manière interactive.

## [Apprendre le calcul avec Julia : Focus graphique, numérique et algébrique](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" est un guide d'apprentissage du calcul à l'aide du langage de programmation Julia, mettant l'accent sur les approches graphiques, numériques et algébriques.
- Les notes s'appuient sur Julia pour les calculs numériques et présentent l'intégration des systèmes de calcul formel, dans le but de saisir les concepts sans plonger dans les subtilités de la programmation.
- Le contenu comprend des concepts informatiques essentiels pour aborder les problèmes de calcul, avec des questions interactives pour la pratique, présentées dans un format de livre Quarto compilable en PDF, avec des invitations ouvertes pour les contributions et les commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Le débat porte sur la pertinence du livre "Calculus with Julia" pour les lycéens familiarisés avec Python, en mettant l'accent sur la clarté des explications de l'auteur.
- Il explore l'argument concernant le langage de programmation préféré pour l'enseignement du calcul, en se concentrant particulièrement sur Julia et Python avec SymPy.
- Les discussions portent sur l'évolution de la notation mathématique, le rôle des mathématiques dans l'informatique et l'utilisation de langages tels que Mathematica et Julia dans les domaines de l'enseignement et de l'ingénierie, en soulignant les avantages de Julia par rapport à Matlab et LuaJIT dans différents environnements industriels et de recherche.

## [Les grandes entreprises technologiques résistent à la loi européenne sur les marchés numériques et s'exposent à des amendes](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- La loi sur les marchés numériques (DMA) de l'Union européenne vise à donner plus de pouvoir aux utilisateurs en exigeant des gardiens de la technologie qu'ils autorisent les boutiques d'applications tierces et les passerelles interopérables, tout en interdisant l'autoréférence et en renforçant les réglementations en matière de protection de la vie privée.
- Les grandes entreprises technologiques, telles qu'Apple et Meta, s'opposent à la mise en conformité avec la DMA, ce qui pourrait favoriser une concurrence accrue, la responsabilisation et le contrôle des profits par les utilisateurs et les travailleurs dans le secteur des technologies.
- L'UE applique la DMA en menant des enquêtes et en imposant des amendes aux entreprises qui ne respectent pas la réglementation, soulignant ainsi l'importance de la conformité pour favoriser un environnement technologique plus compétitif et plus centré sur le consommateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Le dialogue aborde divers sujets concernant l'Union européenne, les grandes entreprises technologiques, les obstacles réglementaires et les préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Les points essentiels concernent la catégorisation des travailleurs itinérants, les effets des règles de l'UE sur les entreprises technologiques, l'influence du Brexit, la protection des données des utilisateurs, la domination d'Apple et de Google, la loi sur les marchés numériques, les directives relatives aux boutiques d'applications, les sanctions en cas d'infraction et les implications du GDPR.
- Il explore également l'utilisation de normes ouvertes pour lutter contre le contrôle des grandes entreprises technologiques, les difficultés de mise en conformité avec le GDPR pour les startups, et la manière dont les accords d'exclusivité affectent la vie privée et la concurrence sur le marché.

## [Un ordinateur RISC-V 64 bits digne de confiance et à source ouverte](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo vise à développer un ordinateur RISC-V 64 bits fiable, gratuit, compatible avec Linux et auto-hébergé, en utilisant des outils et des compilateurs libres sur un FPGA afin de réduire le risque de portes dérobées matérielles.
- Le projet se concentre sur des sources HDL et logicielles transparentes pour améliorer la fiabilité, à la différence d'initiatives telles que lowRISC qui intègrent des composants propriétaires.
- Le travail de Somlo comprend la création de yoloRISC, un SoC de démonstration fonctionnant avec des outils open-source conçus pour la carte de développement Lattice ECP5 5G Versa.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- L'article se penche sur la complexité de l'intégration de portes dérobées dans le matériel, en se concentrant sur les FPGA et la mémoire vive, ce qui soulève des inquiétudes quant aux implications pour la sécurité nationale.
- Il met en évidence les difficultés liées à l'intégration de processeurs cachés, propose des solutions potentielles et partage les réflexions de passionnés qui développent des machines RISC-V auto-hébergées avec des cartes FPGA.
- La discussion porte sur la vitesse du cœur du FPGA, l'optimisation, le débogage sur les systèmes paresseux, l'utilisation du FPGA dans le développement, les coûts liés aux FPGA et les progrès dans les chaînes d'outils libres pour les FPGA.

## [Les émissions de Microsoft augmentent avec l'expansion de l'IA](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Le rapport 2024 sur le développement durable de Microsoft met en évidence une augmentation des émissions et de l'utilisation de l'eau attribuée principalement aux nouvelles technologies telles que l'IA générative.
- L'investissement de l'entreprise dans OpenAI et l'intégration de GPT-4 dans Bing posent des problèmes pour atteindre les objectifs de durabilité.
- Des efforts sont actuellement déployés pour réduire les déchets, adopter des énergies renouvelables et réduire la consommation d'eau des centres de données en capturant et en réutilisant l'eau de refroidissement, tout en s'efforçant de réduire la dépendance à l'égard des ressources en eau douce.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Les émissions de Microsoft ont augmenté de 29 %, ce qui a donné lieu à des discussions sur l'engagement de l'entreprise en matière de développement durable, notamment sur des sujets tels que l'écoblanchiment et les énergies renouvelables.
- Le débat porte sur l'efficacité des initiatives existantes en matière de réduction des émissions et de lutte contre le changement climatique, et met l'accent sur le rôle de la technologie dans la durabilité environnementale.
- Divers aspects tels que les crédits carbone, l'énergie nucléaire et la technologie de l'intelligence artificielle font partie du débat sur l'impact environnemental lié à l'augmentation des émissions de Microsoft.

## [Le dispositif "Peanut Butter Spinner" facilite les mélanges](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Le Peanut Butter Spinner, inventé par l'auteur, permet de remuer sans effort du beurre de cacahuète naturel à l'aide d'un appareil alimenté par USB et doté d'un moteur, d'une boîte de vitesses et d'autres composants.
- Bien qu'il ne permette pas d'obtenir un mélange parfait, le dispositif simplifie le processus d'agitation manuelle, améliorant ainsi l'expérience de l'utilisateur.
- Cette innovation réduit l'effort nécessaire pour mélanger efficacement le beurre de cacahuète, ce qui répond aux besoins des personnes qui recherchent la commodité dans la préparation des aliments.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- L'article explore des techniques telles que la refonte de l'emballage, le stockage à l'envers et les additifs stabilisants pour empêcher la séparation de l'huile dans le beurre de cacahuète naturel.
- Les discussions portent sur les besoins en réfrigération, les options de stockage alternatives, les mélanges en bocaux, le beurre de cacahuète fait maison et les techniques de manipulation appropriées.
- Il est suggéré d'utiliser des outils tels que le Vitamix, une spatule en silicone et un mélangeur à couvercle pour les pots de beurre de cacahuète, ainsi que des méthodes non conventionnelles telles qu'un gobelet en pierre pour mélanger et aromatiser l'huile.

## [Sept candidats potentiels à la sphère de Dyson : Défis et exploration](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- L'article se penche sur les sphères de Dyson, en se concentrant sur l'utilisation des émissions thermiques dans l'infrarouge moyen pour trouver des candidats potentiels et en discutant des défis posés par le filtrage des sources de contamination grâce à l'analyse des données.
- Sept sphères de Dyson possibles ont été identifiées, ce qui rend nécessaire une exploration plus poussée afin de dévoiler leur essence, alors que le scepticisme persiste quant à leur existence et à leur prévalence.
- Il débat de l'enthousiasme que suscite la recherche d'une intelligence extraterrestre, suggérant que les civilisations avancées pourraient donner la priorité aux questions existentielles plutôt qu'à l'expansion, tout en réfléchissant à l'utilisation de l'énergie solaire et en faisant référence au concept de monolithe d'Arthur C. Clarke.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- La discussion aborde divers sujets tels que l'anomalie de l'étoile de Przybylski, la dissimulation d'espèces extraterrestres intelligentes, la défense contre les civilisations hostiles, la faisabilité des sondes de von Neumann, la concurrence des ressources pour les voyages interstellaires et les risques liés à l'interaction avec les civilisations extraterrestres.
- Les sujets abordés comprennent également la théorie de la forêt noire, les véhicules meurtriers relativistes, la construction d'essaims de Dyson, le potentiel de la technologie de fusion et les défis liés à la construction de structures énergétiques avancées dans l'espace.
- La conversation porte sur le potentiel et les limites des technologies avancées en matière de production d'énergie et de colonisation future de l'espace.

## [Riven : Une expérience de jeu unique et immersive](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Les frères Miller ont développé le jeu à succès Myst et sa suite Riven, connus pour la qualité et l'immersion de leur gameplay.
- Riven, avec ses puzzles complexes et ses graphismes 3D visuellement époustouflants, a attiré aussi bien les joueurs sérieux que les joueurs occasionnels.
- Bien que critiqué pour avoir mis l'accent sur la construction du monde plutôt que sur le jeu traditionnel, Riven a connu des ventes élevées et une base de fans fidèles grâce à son expérience unique et immersive.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Les utilisateurs de filfre.net discutent du jeu Riven, partagent des anecdotes, des souvenirs et des opinions sur le développement, l'écriture et la construction du monde.
- Un débat s'ensuit sur l'importance des jeux anciens et la recherche d'un équilibre entre la nostalgie et l'innovation dans le secteur des jeux.
- Les discussions s'étendent aux remakes potentiels, aux adaptations VR et aux prochaines versions de classiques tels que Myst et Riven, suscitant l'intérêt des passionnés.

## [Exploration de l'architecture des ordinateurs et des systèmes d'exploitation : Aperçu de Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- L'article traite de l'architecture des ordinateurs, de la programmation, du développement du noyau Linux et des aspects techniques des systèmes d'exploitation, en abordant les processeurs, les caches, les algorithmes, les points de référence, la gestion de la mémoire et bien d'autres sujets encore.
- Des personnalités de premier plan telles que Linus Torvalds y exposent leurs points de vue sur un large éventail de sujets, de la consommation d'énergie aux systèmes de fichiers, et offrent des points de vue approfondis sur le développement du noyau et les appels système.
- Couvrant un large éventail de sujets, l'article fournit une vue d'ensemble des détails complexes et des contributions au sein de l'industrie technologique, idéale pour ceux qui souhaitent approfondir leur compréhension de ces domaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- La discussion met en évidence le potentiel de Usenet en tant que plateforme de communication décentralisée par rapport aux médias sociaux modernes.
- Il examine les avantages et les défis de Usenet, ainsi que l'évolution du courrier électronique, du sandboxing des logiciels et de la commercialisation de l'internet.
- Les participants envisagent également de relancer le protocole NNTP et réfléchissent à l'importance historique d'Usenet dans la distribution des logiciels.

## [La réactivation de tissus cérébraux humains congelés marque une étape importante](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Des scientifiques ont réussi pour la première fois à faire revivre sans dommage des tissus cérébraux humains congelés grâce à la technique MEDY, ce qui pourrait transformer la recherche neurologique et les études sur le développement du cerveau.
- La recherche révolutionnaire, menée par Zhicheng Shao de l'université Fudan de Shanghai, en Chine, s'est concentrée sur la congélation et la décongélation d'échantillons de tissus cérébraux tout en préservant leur fonctionnalité, comme l'indique Cell Reports Methods.
- Cette avancée ouvre la voie à une meilleure exploration du développement du cerveau et laisse entrevoir la possibilité de conserver des cerveaux entiers par cryoconservation à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Des chercheurs ont ranimé des tissus cérébraux humains congelés, suscitant des discussions sur la conscience, les fonctions cérébrales, les effets quantiques et la possibilité de télécharger l'esprit.
- Les conversations ont également porté sur la paralysie du sommeil, le partage d'expériences et les spéculations sur les causes, au milieu des débats sur la cryogénisation, la préservation des organes et les préoccupations éthiques liées à la prolongation de la vie grâce à la technologie médicale.
- Les concepts d'immortalité et les répercussions de la vie éternelle ont été débattus, avec des références à la littérature de science-fiction.

## [La liste de Michelle : Critiques de propriétaires transparents](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" est une plateforme gratuite d'avis anonymes sur les propriétaires, qui se concentre sur les commentaires positifs concernant la bonne gestion, l'entretien et la satisfaction de la propriété.- Les utilisateurs peuvent partager leurs expériences et lire les avis sans révéler leur identité.- Le site constitue une ressource précieuse pour les personnes qui cherchent à connaître les performances des propriétaires et la qualité des biens immobiliers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, un site gratuit d'évaluation des propriétaires, fait l'objet d'un examen minutieux en raison de ses revendications en matière d'anonymat, ce qui suscite des discussions sur l'amélioration de la protection de la vie privée et sur les répercussions potentielles pour les locataires.
- Les locataires sont confrontés à des défis sur le marché de la location, face à la domination des propriétaires et aux prix élevés, avec un enthousiasme politique limité pour la réforme.
- La disparité de pouvoir entre les propriétaires et les locataires est évidente dans le monde entier, avec des débats sur les luttes du marché locatif, la transparence dans le secteur des taxis et le besoin de plateformes pour les commentaires anonymes des locataires.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le lanceur d'alerte David McBride plaide en faveur de la sortie de prison" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20lanceur%20d'alerte%20David%20McBride%20plaide%20en%20faveur%20de%20la%20sortie%20de%20prison&subheading=dimanche%2019%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
