---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Gordon Bell, ingénieur informaticien pionnier, décède à l'âge de 89 ans](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, ingénieur informaticien pionnier et figure clé du développement des mini-ordinateurs influents de Digital Equipment Corporation (DEC), est décédé à l'âge de 89 ans.
- Bell a joué un rôle déterminant dans la création de la gamme de mini-ordinateurs VAX et a cofondé le premier grand musée de l'informatique, qui est devenu le Computer History Museum (musée de l'histoire de l'informatique) dans la Silicon Valley.
- Il a contribué à la recherche Microsoft, a fait l'objet du projet d'enregistrement de vie MyLifeBits et a reçu de nombreuses distinctions, dont la médaille nationale de technologie et la médaille John von Neumann de l'IEEE.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, ingénieur informaticien et investisseur pionnier, est décédé, laissant un impact significatif sur l'industrie technologique et ceux qu'il a encadrés.
- Bell était connu pour son projet de "lifelogging", MyLifeBits, et ses contributions à l'informatique, notamment ses travaux sur le PDP-8 et la fondation du Computer History Museum.
- Malgré ses relations au DEC et au MIT, le caractère de cloche ASCII (CTRL-G) est antérieur à Bell et ne porte pas son nom ; Bob Bemer, d'IBM, a joué un rôle clé dans le développement de l'ASCII.

## [Sam Altman est critiqué pour l'utilisation non autorisée de la voix de Scarlett Johansson par OpenAI](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, dirigée par Sam Altman, fait l'objet d'un examen minutieux depuis que Scarlett Johansson a accusé l'entreprise d'avoir utilisé, dans son modèle GPT-4o, une voix qui imitait étroitement la sienne sans son consentement.
- Mme Johansson avait décliné l'offre qui lui avait été faite d'utiliser la voix du système et a depuis engagé des avocats, ce qui a conduit l'OpenAI à suspendre l'utilisation de la voix.
- Cet incident, associé à des troubles internes et à des contestations juridiques concernant l'utilisation des données, soulève des questions sur la transparence et le leadership de M. Altman, qui contrastent avec sa position publique en faveur d'un développement responsable de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- L'article reproche à Sam Altman d'avoir prétendument utilisé une voix d'acteur ressemblant à Scarlett Johansson sans son consentement, ce qui soulève des questions éthiques et juridiques sur la concentration du pouvoir parmi les riches et la nécessité d'une meilleure réglementation.
- La discussion porte sur les implications éthiques du clonage de voix, en se référant à des affaires juridiques telles que Midler contre Ford et Waits contre Frito Lay, et débat de la légalité et de la moralité de l'utilisation de l'image d'une célébrité sans son autorisation.
- Il aborde également l'expansion rapide de l'IA, l'impact sur les emplois d'acteurs vocaux et les implications plus larges des technologies de l'IA, en soulignant la tension entre les contraintes juridiques et les considérations éthiques.

## [Révolutionner le stockage des données : Méthode du fichier simple en texte clair par Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits présente une méthode permettant de stocker des connaissances tabulaires dans un seul fichier texte en utilisant des espaces et des nouvelles lignes, ce qui offre des avantages par rapport aux formats binaires.
- Le système, appelé ScrollSets, est lisible par l'homme, modifiable avec git et compatible avec les logiciels traditionnels et l'IA. Il alimente le site web open-source PLDB.io.
- Les principales caractéristiques sont les mesures, les concepts, les mesures et les commentaires, ainsi que des améliorations telles que le fractionnement des données en plusieurs fichiers, l'utilisation d'un langage d'analyse appelé Grammaire et l'ajout d'attributs tels que l'indice de tri et les types.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- L'article de Breck traite du stockage des connaissances dans un seul long fichier de texte brut, avec des critiques sur des concepts tels que les analyseurs syntaxiques imbriqués et la réinvention des concepts de données sémantiques.
- Des outils tels qu'Edna et Heynote sont mentionnés pour la prise de notes, soulignant des caractéristiques telles que les raccourcis d'accès rapide, le stockage local et des améliorations potentielles telles que la prise en charge des images et la ROC (reconnaissance optique de caractères).
- La discussion met l'accent sur l'importance de référencer les travaux antérieurs pour éviter les redondances, sur l'aspect pratique de l'organisation des données dans des fichiers et sur les réflexions concernant la simplicité des fichiers texte pour le stockage des données, en particulier pendant la pandémie de COVID-19.

## [Le mouvement "Right to Roam" cherche à récupérer l'accès public aux terres d'Angleterre](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- En Angleterre, le mouvement "right to roam" (droit de circuler) cherche à récupérer l'accès du public aux terres privées et publiques, car actuellement seuls 8 % des terres sont accessibles aux citoyens.
- L'activiste Jon Moses met en lumière l'histoire de la propriété foncière en Angleterre et la nécessité de rétablir la "liberté d'errer" pour reconnecter les gens avec la nature et réparer les paysages.
- Le mouvement organise des événements tels que des promenades en groupe sur des terrains privés afin de démontrer les avantages de l'accès public et de remédier à la suppression historique des droits communs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Le mouvement du "droit à l'errance" cherche à obtenir un accès public aux terres privées à des fins récréatives et éducatives, en s'inspirant du modèle écossais, qui limite les activités motorisées, la chasse et le camping de longue durée.
- Aux États-Unis, les détracteurs s'inquiètent de la responsabilité, des poursuites judiciaires et des campements de sans-abri, tandis que les partisans estiment que ces problèmes peuvent être gérés grâce à une application adéquate de la législation et à des changements systémiques.
- Le débat porte sur les inégalités économiques, les maladies mentales, la toxicomanie et la criminalité, et aborde le rôle des communautés sociales, les droits de propriété et la nécessité de réformes juridiques pour équilibrer l'accès public et les droits de propriété privée.

## [Un scandale éclate au Regeneron ISEF 2024 en raison d'allégations de tricherie](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Un scandale a fait surface lors du Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024, impliquant Krish Pai, un lauréat de 17 ans dans la division ingénierie environnementale.
- M. Pai est accusé d'avoir triché en utilisant des images falsifiées et des données plagiées dans son projet sur les micro-organismes qui biodégradent le plastique, un dossier anonyme fournissant des preuves détaillées.
- L'incident met en évidence d'importantes lacunes de l'ISEF en matière de surveillance, et des voix s'élèvent pour demander la révocation du prix décerné à M. Pai afin de garantir l'équité, ce qui devrait faire l'objet d'une couverture médiatique importante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- La discussion critique l'équité de l'Intel International Science and Engineering Fair (ISEF), notant des disparités entre les projets conçus de manière indépendante et ceux qui bénéficient d'un mentorat significatif ou d'une affiliation à un laboratoire, ce qui favorise souvent les étudiants ayant des liens avec l'université.
- Des tendances sociétales plus larges, telles que l'implication accrue des parents et l'utilisation excessive des médias numériques chez les jeunes, sont examinées, en soulignant leur impact sur l'indépendance, l'estime de soi et la gestion du temps des enfants.
- Les préoccupations concernant la nature compétitive des foires scientifiques, la prévalence du plagiat et les fautes de recherche sont soulevées, ainsi que l'éthique de la tricherie et le rôle des organisateurs dans la prévention de la fraude.

## [Maîtriser Common Lisp : Un guide complet des outils, des bibliothèques et des meilleures pratiques](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- L'article de blog "A Road to Common Lisp" propose un guide complet sur l'apprentissage de Common Lisp, couvrant son contexte historique, les étapes pratiques et les outils et bibliothèques recommandés.
- Il met l'accent sur la stabilité, la rétrocompatibilité et l'extensibilité de Common Lisp, en contraste avec les langages modernes qui nécessitent souvent une maintenance importante pour les bibliothèques obsolètes.
- L'article fournit des conseils pratiques sur la réduction des dépendances, l'utilisation de bibliothèques stables, la mise en place d'un environnement de développement et l'engagement auprès de la communauté, ainsi que des ressources d'apprentissage avancées et des pratiques de débogage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- La discussion met en évidence les difficultés liées à l'utilisation d'éditeurs de texte pour le développement de Common Lisp (CL), en soulignant la supériorité du support des plugins dans Emacs avec SLIME par rapport à Vim.
- Des alternatives telles que Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode, et Jupyter notebooks sont suggérées pour de meilleures expériences de développement de CL.
- La conversation met l'accent sur la boucle REPL (Read-Eval-Print Loop) de Lisp pour l'interaction en temps réel, sur ses capacités de codage dynamique et sur les complexités des macros CL, tout en abordant l'adoption limitée de Lisp en raison de sa syntaxe peu familière et de son contexte historique.

## [Wikimedia Enterprise dévoile des API pour améliorer la formation à l'IA et l'intégration des moteurs de recherche](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise propose des API de niveau entreprise conçues pour améliorer les moteurs de recherche, les grands modèles de langage (LLM) et les applications d'apprentissage profond en améliorant les résultats de recherche et les réponses.
- Les API offrent un accès en temps réel aux données des projets Wikimedia dans n'importe quelle langue, avec des outils pour détecter le vandalisme et les mises à jour, en prenant en charge des applications telles que les assistants vocaux et les modèles d'apprentissage de l'IA.
- Le service comprend plus de 850 ensembles de données, plus de 100 millions de pages de projets et plus de 20 millions d'éditions mensuelles, fournissant des données fréquentes, fiables et bien documentées, y compris des métadonnées sur les éditions d'articles et une fonction de probabilité de révision.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise explore de nouvelles sources de financement, telles que les API pour les grands modèles de langage (LLM) et la formation à l'IA, suscitant un débat sur les conflits d'intérêts potentiels et les risques pour les offres gratuites.
- Les critiques soutiennent que les fonds existants devraient suffire, tandis que les partisans invoquent les coûts opérationnels élevés et les problèmes juridiques, ce qui met en évidence la tension entre les engagements en faveur des logiciels libres et la viabilité financière.
- Le débat porte notamment sur la question de savoir si Wikipédia devrait faire payer les formateurs de LLM pour aborder les questions relatives à l'économie de l'information et à la propriété intellectuelle, les avis divergeant quant à la légitimité des besoins de financement de Wikimedia et à l'impact sur les services gratuits.

## [Pourquoi ajouter une page /Now à votre site web et comment le faire](https://sive.rs/now2)

- En 2015, Derek Sivers a introduit le concept d'une page /now sur son site web pour partager ses activités actuelles, inspiré par l'absence de telles informations sur le site d'un ami.
- L'idée a fait son chemin et a conduit Sivers à créer nownownow.com, un annuaire comprenant plus de 2300 pages /now dans le monde entier.
- Sivers encourage les autres à créer leurs propres pages /now et fournit des instructions pour diverses plates-formes, en proposant de les ajouter au répertoire sur demande.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Le concept des pages "/now", popularisé par Derek Sivers, implique que les individus partagent leurs activités actuelles sur des sites web personnels.
- Si certains trouvent les pages "/maintenant" utiles, d'autres remarquent qu'elles peuvent devenir rapidement obsolètes et suggèrent des alternatives telles que les pages /à propos, les rappels et les systèmes de gestion de contenu (SGC) plus faciles à utiliser.
- La discussion met en évidence le potentiel des pages "/now" pour faire revivre les pages web personnelles et les blogs, contribuant ainsi à un contenu diversifié et original sur l'internet.

## [La vulnérabilité de Fluent Bit entraîne l'application urgente de correctifs en raison de problèmes de sécurité de la mémoire en C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Une vulnérabilité (CVE-2024-4323) dans le projet Fluent Bit a conduit à des efforts urgents de correction par les ingénieurs de fiabilité du site et les administrateurs de systèmes.
- La faille, qui provient du code d'analyse HTTP en C, permet la corruption du tas et l'exécution de code arbitraire par le biais d'une requête HTTP GET spécifique.
- Cet incident met en évidence le problème persistant des vulnérabilités en matière de sécurité de la mémoire dans le langage C, qui a été à l'origine de 90 % de ces problèmes au cours des 50 dernières années, malgré l'importance de pratiques de codage robustes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- La discussion critique les fusillades dans les écoles américaines et les réponses inefficaces, en utilisant un format satirique pour aborder les débordements de mémoire tampon dans la programmation C, et compare la réglementation américaine sur les armes à feu avec d'autres pays, en soulignant l'influence de la NRA et le soutien du public pour des vérifications universelles des antécédents.
- Il compare les lois américaines et suisses sur les armes à feu, critique C/C++ en faveur de langages modernes tels que Rust et Golang, et discute des paradigmes de programmation, en mettant l'accent sur la sécurité de la mémoire et la dynamique de la communauté de Rust.
- La conversation critique le fait que l'industrie technologique privilégie les outils au détriment des développeurs qualifiés et d'une bonne gestion, en insistant sur la nécessité d'un code clair et facile à maintenir et sur les défis que représente la transition du langage C vers des langages plus sûrs tels que Rust.

## [Bill Gates soutient la vision de Sal Khan sur l'éducation pilotée par l'IA dans "Brave New Words" (Le meilleur des mondes)](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates salue le nouveau livre de Sal Khan, "Brave New Words", pour son exploration du potentiel de transformation de l'IA dans l'éducation.
- M. Gates met l'accent sur les capacités du GPT-4o d'OpenAI, en soulignant ses interactions réalistes et son potentiel en tant que tuteur personnel pour les étudiants.
- Sal Khan affirme que l'IA peut améliorer les résultats des élèves et l'expérience des enseignants grâce à un apprentissage personnalisé, et M. Gates recommande le livre pour ses prévisions perspicaces et ses applications pratiques en classe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- La Khan Academy, fondée par Sal Khan, propose des ressources éducatives gratuites qui ont eu un impact considérable sur des vies, notamment celle d'un lycéen qui a abandonné ses études et qui a poursuivi une carrière dans l'intelligence artificielle.
- La discussion porte sur le potentiel et les risques de l'IA dans le domaine de l'éducation, en mettant l'accent sur les préoccupations liées à la désinformation, aux impacts sociétaux et à l'équilibre entre les avantages et les inconvénients de l'IA.
- Les outils d'IA tels que Khanmigo sont examinés du point de vue de leur coût et de leur accessibilité, avec des débats sur l'efficacité de l'IA par rapport à l'enseignement traditionnel, soulignant l'importance de la motivation et de l'interaction humaine dans l'éducation.

## [Startups du MIT et de Stanford : Innovation technologique et stratégie de marché](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Le billet de blog compare deux startups hypothétiques du MIT et de Stanford, en se concentrant sur leurs stratégies différentes : L'accent mis par le MIT sur la supériorité technique et l'accent mis par Stanford sur l'entrée rapide sur le marché et l'acquisition de clients.
- Les investisseurs ont tendance à préférer le modèle de Stanford en raison de sa traction sur le marché et de son modèle de consommation compréhensible, ce qui souligne l'importance de l'équilibre entre le développement technologique et les stratégies de marché pour le succès d'une startup.
- La discussion souligne la dichotomie entre le développement technologique et le développement du marché dans les stratégies de démarrage, avec des réactions mitigées de la part des lecteurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- L'article compare les cultures des start-ups de Stanford et du MIT, en soulignant le modèle de croissance agressif et financé par le capital-risque de Stanford par rapport à l'approche conservatrice et axée sur le développement durable du MIT.
- L'influence de Stanford fait évoluer les pratiques de la côte Est vers des modèles d'entreprise plus agressifs, ce qui a un impact sur la dynamique professionnelle et le moral des entrepreneurs.
- La croissance de l'économie technologique a engendré des richesses, mais aussi des problèmes sociétaux tels que la dégradation de l'environnement et l'inégalité économique, ce qui a conduit à une critique des modèles axés sur le profit et à un plaidoyer en faveur d'une formation commerciale et technique intégrée dans les universités.

## [Pourquoi un code clair et lisible l'emporte sur un code intelligent et complexe](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- L'article de Engineer's Codex affirme que le code "intelligent", connu pour sa complexité, est le pire type de code à écrire, et préconise plutôt un code clair et lisible.
- L'auteur partage ses expériences personnelles, soulignant que l'obtention d'un code clair nécessite souvent une refonte et une documentation approfondies, bien qu'elles soient sous-évaluées dans les évaluations de performance.
- Soulignant l'importance du style de codage et de l'apprentissage continu, l'article recommande aux ingénieurs logiciels des ressources et des cours pour améliorer leurs compétences.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- La discussion souligne l'importance de la clarté et de la simplicité dans le codage, en déconseillant les codes trop "intelligents" qui compliquent la maintenance.
- Il met en évidence la manière dont la perception de la complexité du code évolue avec l'expérience, en notant que les développeurs débutants écrivent souvent un code complexe en raison de leur inexpérience, tandis que les développeurs confirmés donnent la priorité à la simplicité et à la facilité de maintenance.
- La conversation explore également les motivations qui sous-tendent l'écriture de codes complexes, telles que la sécurité de l'emploi et l'expérimentation, et débat de l'équilibre entre lisibilité et concision.

## [Alacritty : Emulateur de terminal multiplateforme haute performance utilisant OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty est un émulateur de terminal performant et multiplateforme qui utilise OpenGL et prend en charge BSD, Linux, macOS et Windows.
- Il est actuellement en version bêta, avec des fonctionnalités manquantes et des bogues, et met l'accent sur l'intégration avec d'autres applications plutôt que sur la réimplémentation de leurs fonctionnalités.
- Alacritty est open-source sous la licence Apache 2.0, avec des binaires précompilés disponibles sur GitHub et une installation possible via divers gestionnaires de paquets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- La discussion compare les émulateurs de terminaux, en se concentrant sur les caractéristiques, les performances et les préférences des utilisateurs.
- Alacritty est apprécié pour sa vitesse et son accélération GPU, mais il manque des fonctionnalités telles que les barres de défilement et la prise en charge de Sixel ; WezTerm est réputé pour sa configuration et sa documentation Lua ; Kitty est moderne, mais ne prend pas en charge Windows en mode natif.
- Les utilisateurs débattent de la fiabilité des paquets de distribution par rapport aux binaires des développeurs, les principales préoccupations étant la sécurité, les performances, la vitesse de rendu, la souplesse de configuration et la compatibilité avec des outils tels que tmux et NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gordon Bell, ingénieur informaticien pionnier, décède à l'âge de 89 ans" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gordon%20Bell%2C%20ing%C3%A9nieur%20informaticien%20pionnier%2C%20d%C3%A9c%C3%A8de%20%C3%A0%20l'%C3%A2ge%20de%2089%20ans&subheading=mercredi%2022%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
