---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ cessera ses activités le 26 juin ; les utilisateurs seront dirigés vers VK Messenger et VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ cessera ses activités le 26 juin.
- Les utilisateurs sont encouragés à utiliser VK Messenger pour leurs conversations personnelles et VK WorkSpace pour leurs communications professionnelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, un service de messagerie instantanée autrefois très populaire, fermera ses portes le 26 juin, suscitant la nostalgie et la tristesse des utilisateurs qui se souviennent des premiers jours de communication sur l'internet.
- Les utilisateurs réfléchissent à l'évolution de la communication numérique, aux aspects techniques des premiers services de messagerie et à la valeur sentimentale des numéros ICQ.
- La discussion souligne le passage des premiers outils Internet comme ICQ aux plateformes de communication actuelles, fragmentées et pilotées par les entreprises.

## [Comprendre les collisions de corps rigides en 2D dans les jeux vidéo : Guide du débutant](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- L'article de blog "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" présente les principes fondamentaux de la gestion des collisions dans les jeux vidéo, en utilisant des exemples familiers tels que Mario et les jeux de course.
- Il fait la distinction entre la détection des collisions (identification des objets qui se croisent) et la résolution des collisions (traitement des conséquences), en expliquant comment les moteurs de jeu mettent à jour les positions des objets en fonction de leur vitesse.
- Ce billet aborde des concepts clés tels que les normales de surface, le produit de points et la vitesse relative afin de comprendre les directions de mouvement et de déterminer si les objets se rapprochent ou s'éloignent les uns des autres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Le post "2D Rigid Body Collision Resolution" par ksassnowski vise à rendre la physique des corps rigides accessible aux non-développeurs de jeux et à ceux qui n'ont pas de solides connaissances en mathématiques.
- Les utilisateurs discutent de divers outils et techniques pour les simulations de physique, notamment WebGL, three.js, matter.js, XPBD et Box2D, et partagent leurs expériences et projets personnels.
- La conversation met en lumière les différences entre la physique des jeux et les simulations physiques proprement dites, l'évolution des moteurs physiques des jeux et la complexité de la détection des collisions.

## [Perplexica : Moteur de recherche IA open-source avec confidentialité et modes de recherche spécialisés](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica est un moteur de recherche open-source alimenté par l'IA qui vise à fournir des résultats de recherche précis et actuels en comprenant les requêtes des utilisateurs.
- Il utilise des algorithmes avancés d'apprentissage automatique et SearxNG pour garantir le respect de la vie privée des utilisateurs et l'actualisation des informations, avec des LLM (Large Language Models) locaux et plusieurs modes de recherche.
- L'installation est recommandée via Docker pour plus de facilité, mais d'autres méthodes sont disponibles, et les utilisateurs peuvent l'intégrer dans leur navigateur pour un accès rapide. Le soutien de la communauté est encouragé par le biais d'étoiles GitHub, de dons et de contributions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica est une alternative open-source à Perplexity, qui vise à améliorer la confidentialité en permettant une utilisation locale et en évitant les problèmes liés aux données en nuage.
- Les utilisateurs suggèrent d'intégrer les recherches locales d'ebooks et de PDF et expriment leur intérêt pour des outils tels que Obsidian et Logseq pour une meilleure fonctionnalité multi-appareils, tout en faisant part de leurs inquiétudes concernant la perte de données et les problèmes de synchronisation.
- Les questions de marques déposées autour du nom "Perplexity" sont débattues, mettant en évidence l'équilibre entre l'innovation technique et les contraintes juridiques, certains plaidant pour une technologie d'IA auto-hébergée afin de réduire la dépendance à l'égard des grandes entreprises.

## [L'icône du mème Doge Kabosu décède à l'âge de 18 ans](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, le Shiba Inu à l'origine du mème emblématique "Doge", est décédé à l'âge de 18 ans des suites d'une leucémie et d'une maladie du foie, comme l'a annoncé sa propriétaire, Atsuko Sato, le 24 mai 2024.
- Kabosu est devenu célèbre sur l'internet en 2010 grâce à une photo publiée sur le blog de Sato, qui a conduit à la création du mème "Doge" et a ensuite inspiré la crypto-monnaie Dogecoin.
- Sato a adopté Kabosu en 2008 à la suite de la fermeture d'une usine à chiots et a révélé ses graves problèmes de santé en décembre 2022.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, le chien Shiba Inu à l'origine du mème emblématique "Doge", est décédé à l'âge de 18 ans, suscitant une réflexion sur l'impact culturel des mèmes Internet.
- Cette nouvelle a donné lieu à des discussions sur la nature du contenu viral, l'imprévisibilité de la popularité et le contexte historique des mèmes.
- Beaucoup ont exprimé leur tristesse et leur nostalgie, soulignant le rôle important de Kabosu dans la culture Internet, et des funérailles publiques sont prévues pour honorer son héritage.

## [Modern Renderer ravive l'esthétique des jeux 3D des années 90 grâce à la technologie Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder présente un moteur de rendu en temps réel personnalisé utilisant de petits voxels pour moderniser le style visuel des jeux 3D classiques des années 90 tels que Doom et Quake.
- Le moteur de rendu allie une esthétique rétro à des techniques modernes, produisant des images distinctives à partir de maillages et de textures low-poly, et aborde des sujets complexes tels que la géométrie voxel et la génération procédurale.
- Écrit en C++ et Vulkan, le projet utilise Blender pour la modélisation et vise à s'intégrer dans les moteurs de jeu existants, avec des plans futurs pour des éléments dynamiques et un éclairage amélioré.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Le moteur de rendu Voxel Displacement Renderer offre une version moderne de l'esthétique 3D rétro, qui rappelle le pixel-art et les premiers jeux en 3D, suscitant la nostalgie chez les utilisateurs.
- Elle est comparée à la technologie Nanite d'Unreal Engine 5, bien qu'elle utilise une approche distincte basée sur le voxel, différant de manière significative dans la technique.
- Malgré des images impressionnantes, le moteur de rendu manque d'ombres et d'éclairage dynamique, et la communauté souhaite que le projet devienne open-source, ce qui permettrait de poursuivre l'expérimentation.

## [Les résultats de recherche AI de Google citent par erreur des articles satiriques de The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Les résultats de recherche générés par l'IA de Google ont cité par erreur des articles satiriques de The Onion comme étant factuels, ce qui soulève des inquiétudes quant à la capacité de l'IA à faire la distinction entre les nouvelles et la satire.
- Un rapport de Media Matters a montré comment les médias de droite ont déformé une procédure standard du FBI pour en faire une théorie du complot impliquant Biden et Trump.
- Parmi les autres sujets abordés, citons un article de Rolling Stone sur "Cyberpunk 2077" qui aide un journaliste à traiter son cancer, un sondage du Guardian sur la désinformation économique et les préoccupations relatives à la dégradation numérique et au pourrissement des liens.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Les résultats de recherche générés par l'IA de Google ont cité de manière inexacte des sources satiriques et ont fait de fausses déclarations, ce qui soulève des inquiétudes quant à la fiabilité de l'IA et à sa partialité politique.
- Les discussions portent notamment sur l'impact de l'IA sur le trafic web, l'intégration de publicités dans les réponses de l'IA et la nécessité pour l'IA de divulguer des niveaux de confiance et de citer des sources.
- Les utilisateurs expriment leur frustration quant à la manière dont l'IA traite les sarcasmes et les fausses informations, et débattent des limites de l'algorithme de recherche de Google et de l'influence des données Internet sur la formation de l'IA.

## [Un développeur crée un système d'exploitation semblable à Unix, "Bunnix", en 27 jours, démontrant ainsi ses compétences en matière de prototypage rapide.](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- L'auteur a développé un système d'exploitation de type Unix appelé Bunnix pour les cibles x86_64 en 27 jours, prenant en charge le démarrage traditionnel et EFI mais ne prenant pas en charge l'USB, ce qui nécessite un clavier PS/2.
- Le noyau de Bunnix, écrit en Hare et en C, comprend des pilotes pour PCI et AHCI, prend en charge les systèmes de fichiers ext4 et memfs, et intègre des logiciels tiers tels que Vim et Doom.
- Bien que fonctionnel mais bogué, Bunnix a servi d'expérience d'apprentissage pour l'auteur, qui prévoit d'appliquer ces connaissances à son projet précédent, Helios, et qui voit un potentiel d'améliorations à l'initiative de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Une discussion sur Hacker News se penche sur le développement rapide d'un clone d'Unix, en le comparant à l'Unix original et en discutant de la complexité des signaux Unix.
- Sur Mastodon, un système d'exploitation écrit dans le nouveau langage de programmation Hare, disponible sur GitHub sous GPLv3, est débattu pour son code plus lent en raison de l'absence de LLVM, mettant en évidence un compromis entre simplicité et performance.
- Le débat souligne la tension entre la pureté idéologique et la facilité d'utilisation, les développeurs de Hare choisissant de ne pas soutenir les plateformes propriétaires, soulignant ainsi leur droit de donner la priorité à des objectifs spécifiques plutôt qu'à une popularité générale.

## [Des chercheurs dévoilent le "Golden Gate Claude" pour présenter la modification du comportement des modèles d'IA](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Des chercheurs ont publié un article sur l'interprétation de grands modèles linguistiques, en se concentrant sur le sonnet de Claude 3.
- Ils ont identifié des "caractéristiques", c'est-à-dire des combinaisons spécifiques de neurones qui s'activent en réponse à des concepts tels que le Golden Gate Bridge, et ont montré que l'ajustement de ces caractéristiques pouvait modifier le comportement du modèle.
- Le modèle modifié, "Golden Gate Claude", est disponible pour l'interaction avec le public, démontrant le potentiel de modifications internes précises pour améliorer la sécurité et la compréhension de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Une discussion sur Hacker News souligne avec humour l'obsession d'un modèle d'IA pour le Golden Gate Bridge, suscitant l'amusement et l'inquiétude quant aux préjugés de l'IA.
- La conversation porte sur la mise au point des modèles d'IA, la sécurité, les défis éthiques et le potentiel d'utilisation abusive et d'adaptation à différents systèmes de valeurs.
- Les participants discutent de l'anthropomorphisation des modèles de langage, de leur lutte contre les contradictions et des résultats humoristiques mais préoccupants, y compris les informations historiques incorrectes et les critiques des réponses de l'IA.

## [Une étude révèle que les essais secrets de l'armée américaine sur les radiations à Saint-Louis ciblaient les minorités](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- La thèse de doctorat de Lisa Martino-Taylor, soutenue en 2011 à l'université du Missouri-Columbia, porte sur la Manhattan-Rochester Coalition et ses études secrètes sur les aérosols à Saint-Louis dans les années 1950 et 1960.
- Ces études, menées par l'armée américaine, ont ciblé des zones urbaines à faibles revenus et majoritairement peuplées de minorités, afin de comprendre les effets sur la santé des rayonnements émis par les armes.
- La thèse traite de la manière dont les organisations peuvent mener des activités préjudiciables dans le respect des règles internes et dans l'ignorance externe, et propose des politiques publiques pour améliorer la transparence et prévenir les projets clandestins contraires à l'éthique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- De 1945 à 1970, l'armée américaine a mené des recherches contraires à l'éthique sur les effets de la radioactivité sur la santé à Saint-Louis, en dépit des données existantes qui auraient pu rendre ces expériences inutiles.
- La discussion met en lumière des expériences médicales historiques contraires à l'éthique, telles que l'injection de plutonium, et leur impact à long terme sur la confiance du public dans la médecine, y compris des mouvements tels que l'anti-vax.
- Le texte aborde également les questions éthiques des expériences médicales sur les groupes marginalisés, le secret gouvernemental et les défis liés au rétablissement de la confiance du public dans le gouvernement et les entités privées en ce qui concerne le développement et l'administration des vaccins.

## [Les aperçus de recherche générés par l'IA de Google peinent à être précis et fiables](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Les nouveaux aperçus générés par l'IA de Google dans les résultats de recherche aux États-Unis ont donné lieu à des inexactitudes et à des informations trompeuses, souvent qualifiées d'"hallucinations".
- Malgré des tests approfondis, l'IA confond satire et faits, citant des sources peu fiables comme The Onion, ce qui donne lieu à des affirmations bizarres et à des déclarations incorrectes sur des personnalités publiques.
- Google travaille à des améliorations, mais la précipitation à intégrer l'IA pour concurrencer des plateformes comme ChatGPT a donné lieu à des résultats de recherche incohérents et peu fiables, ce qui a suscité des inquiétudes chez les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- La nouvelle fonction de recherche pilotée par l'IA de Google, qui propose des réponses résumées, fait l'objet d'un examen minutieux en raison de problèmes de fiabilité et d'exactitude.
- Les critiques soulignent que les résumés générés par l'IA peuvent présenter une seule réponse, potentiellement incorrecte, contrairement aux résultats de recherche traditionnels qui permettent des vérifications croisées à partir de sources multiples.
- Les utilisateurs s'inquiètent de la fiabilité des informations fournies par l'IA, citant des cas de désinformation et de mauvaises sources de données, et certains se tournent vers des alternatives comme DuckDuckGo et Kagi pour une meilleure protection de la vie privée et des résultats de recherche.

## [John Carmack plaide pour une action immédiate sur les événements de presse dans la conception de l'interface utilisateur](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack souligne l'importance du déclenchement d'actions sur l'événement "presse" dans la conception d'une interface utilisateur.
- Il exprime sa frustration face à la résistance fréquente qu'il rencontre lorsqu'il défend cette approche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Le débat porte sur la question de savoir si les actions de l'interface utilisateur doivent être déclenchées en appuyant ou en relâchant le bouton, en tenant compte de la réactivité, de la prévention des erreurs et des préférences de l'utilisateur.
- L'option "Act on release" est prise en charge par les Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) pour une meilleure accessibilité, ce qui permet aux utilisateurs d'annuler des actions en éloignant le pointeur.
- La discussion souligne l'importance du contexte dans la conception de l'interface utilisateur, suggérant que les actions critiques doivent être confirmées au moment de la libération pour éviter les erreurs, tandis que les actions non critiques peuvent être déclenchées au moment de l'appui pour plus d'efficacité.

## [Spotify désactivera les dispositifs de type "Car Thing" en décembre 2024 sans remboursement](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify désactivera tous les appareils Car Thing le 9 décembre 2024, sans offrir de remboursement ou d'option de reprise.
- Le Car Thing, destiné à la navigation Spotify dans les voitures, a été abandonné en juillet 2022 en raison d'une faible demande et de problèmes de chaîne d'approvisionnement, mais il a continué à être vendu à un prix réduit.
- Les utilisateurs demandent instamment à Spotify d'ouvrir le dispositif pour éviter les déchets électroniques, mais l'entreprise n'a pas réagi, ce qui a entraîné une grande insatisfaction des utilisateurs et une méfiance à l'égard des futurs produits matériels de Spotify.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify prévoit de désactiver ses appareils Car Thing en décembre sans offrir de remboursement, ce qui a suscité des critiques sur les déchets électroniques et les droits des consommateurs.
- Le débat met l'accent sur la nécessité d'une réglementation pour empêcher les pratiques telles que le verrouillage permanent des chargeurs de démarrage et le bricolage des appareils en fin de vie, en préconisant des modèles de sécurité qui ne reposent pas sur des clés privilégiées par le fabricant.
- Les critiques soulignent l'importance des mises à jour permanentes pour la sécurité, le mandat de l'UE pour l'USB-C afin de réduire les déchets électroniques, et les avantages potentiels de faciliter le rechargement des appareils pour prolonger leur durée de vie.

## [CSharpRepl : REPL C# interactif avec mise en évidence de la syntaxe et IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl est une ligne de commande C# REPL (Read-Eval-Print Loop) multiplateforme pour l'exploration interactive du langage C#, des bibliothèques et des paquets NuGet.
- Il permet de tester rapidement la syntaxe et l'API sans avoir à créer de projets, offre une autocomplétion de la ligne de commande et permet de référencer les paquets NuGet et les projets existants.
- Les fonctionnalités incluent la navigation vers le code source avec F12, la visualisation du code IL (Intermediate Language) avec F9, et il est gratuit, open-source, et installable via `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- La discussion porte sur "CSharpRepl", un outil REPL (Read-Eval-Print Loop) en C# qui offre la coloration syntaxique et IntelliSense.
- Les utilisateurs le comparent à des alternatives telles que LinqPad, qui est apprécié pour ses fonctionnalités telles que le stockage sécurisé des mots de passe et la persistance des processus, en dépit de son coût de licence.
- Parmi les autres outils mentionnés figurent RoslynPad et les blocs-notes polyglottes de VSCode, certains utilisateurs recommandant également d'explorer F# pour ses caractéristiques uniques.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ cessera ses activités le 26 juin ; les utilisateurs seront dirigés vers VK Messenger et VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20cessera%20ses%20activit%C3%A9s%20le%2026%20juin%20%3B%20les%20utilisateurs%20seront%20dirig%C3%A9s%20vers%20VK%20Messenger%20et%20VK%20WorkSpace&subheading=vendredi%2024%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
