---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot : Nouvelle boîte à outils d'interface graphique réactive et multiplateforme pour les développeurs Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot est une nouvelle bibliothèque d'interface graphique multiplateforme pour le langage de programmation Go, inspirée par React, visant à fournir une API cohérente sur Mac, Linux et BSD, avec des plans futurs pour le support de Windows.
- Il utilise FLTK et Cocoa pour offrir un ensemble de widgets traditionnels et natifs et adopte un modèle d'interface utilisateur réactif.
- Le créateur a développé Spot pour répondre au besoin d'une boîte à outils d'interface graphique multiplateforme d'apparence traditionnelle en Go et sollicite des commentaires et des contributions sur la conception.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot est une nouvelle boîte à outils d'interface graphique multiplateforme pour Go, inspirée de React, conçue pour offrir une API cohérente sur Mac, Linux et BSD, avec des plans futurs pour le support de Windows.
- Il utilise FLTK et Cocoa pour les widgets natifs, visant à fusionner les performances de Go avec une approche moderne et réactive de l'interface utilisateur, et le créateur cherche à obtenir les commentaires et contributions de la communauté.
- Les discussions mettent l'accent sur les avantages d'un arbre de contrôle virtuel pour la gestion des états et le comparent aux interfaces graphiques déclaratives, tandis que les utilisateurs partagent leurs expériences avec d'autres frameworks comme GTK et Fyne, en soulignant les défis de la construction multiplateforme et les besoins en matière de gestion efficace des états.

## [Préoccupations en matière de sécurité concernant les dépôts non Go dans la base de données Checksum de Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- L'auteur a trouvé des dépôts non Go dans la base de données des sommes de contrôle de Go, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'intégrité et à la sécurité de cette base de données.
- Ils ont démontré la possibilité de charger des données arbitraires dans le proxy public Go en utilisant les dépôts GitHub, mettant en évidence les vulnérabilités potentielles malgré les contraintes liées à la taille des fichiers.
- L'auteur suggère que si l'infrastructure Go n'est pas gravement vulnérable, elle peut faire l'objet d'abus et d'améliorations, et appelle à une enquête plus approfondie sur l'inclusion de projets non Go dans la base de données des sommes de contrôle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Les services en ligne tels que Twitter, Telegram et GitHub sont souvent exploités pour des activités malveillantes, ce qui pose des problèmes en raison de leur double usage, qui complique les efforts visant à bloquer les abus sans affecter l'utilisation légitime.
- Les préoccupations en matière de protection de la vie privée découlent de la surveillance des données des utilisateurs en vue de détecter les abus, les discussions s'étendant à des plateformes telles que Gmail, Google Drive, HuggingFace et GitHub pour la distribution de fichiers.
- L'équipe CUE a collaboré avec l'équipe Go sur les systèmes de modules, choisissant les registres OCI plutôt que le proxy de Go pour des raisons de sécurité, et a discuté de la question mineure de l'utilisation abusive potentielle des proxys des modules Go pour stocker des données arbitraires.

## [Mise au point efficace des modèles de Mistral avec le paradigme de formation LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune est une base de code légère conçue pour un réglage fin, efficace en termes de mémoire et de performances, des modèles de Mistral à l'aide du paradigme de formation LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Il prend en charge les configurations multi-GPU et mono-GPU, avec des performances optimales sur les GPU A100 ou H100, et comprend des instructions complètes pour le formatage des données, l'installation et la préparation des ensembles de données.
- La base de code propose des outils de reformatage et de validation des ensembles de données, des étapes détaillées de configuration et de gestion de la formation, ainsi que des lignes directrices pour l'utilisation de l'inférence mistral pour l'interaction des modèles et la résolution des problèmes courants tels que les erreurs de mémoire CUDA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- La discussion se concentre sur la pertinence et les stratégies d'ajustement des modèles de langage (LM) dans un contexte de progrès rapides, en soulignant sa valeur pour des applications de niche mais en notant les défis liés à l'obsolescence des modèles.
- La génération améliorée par récupération (RAG) est présentée comme une alternative pratique pour l'intégration de données spécifiques, offrant une approche différente de la mise au point.
- Les recommandations comprennent l'utilisation d'ordinateurs de bureau plutôt que d'ordinateurs portables pour l'exécution des modèles, la prise en compte des services en nuage et des eGPU, et l'utilisation d'outils tels que le SFTTrainer de HuggingFace pour l'optimisation des performances des modèles.

## [La mise à jour de l'algorithme de Google touche les éditeurs indépendants, mais favorise les grands sites et Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Les récentes mises à jour de l'algorithme de recherche de Google ont eu un impact significatif sur les éditeurs indépendants, favorisant les grands magazines de style de vie et les plateformes générées par les utilisateurs comme Reddit.
- L'introduction de réponses générées par l'IA vise à réduire les contenus de mauvaise qualité, mais elle a entraîné une chute brutale du trafic et des revenus pour les petits sites, obligeant certains à réduire leurs effectifs.
- Google fait l'objet de nombreuses poursuites antitrust, notamment de la part du ministère américain de la justice, qui l'accuse de maintenir un monopole illégal dans le secteur des moteurs de recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- La mise à jour de l'algorithme de recherche de Google a entraîné une baisse significative du trafic sur les sites web et a contraint à modifier les stratégies de référencement, entraînant la fermeture potentielle de certains sites.
- Les utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard des résultats de recherche très publicitaires de Google, ajoutant souvent "Reddit" aux requêtes pour obtenir des résultats plus pertinents, et explorent des alternatives telles que Kagi et DuckDuckGo.
- La discussion reflète une frustration plus large à l'égard des moteurs de recherche actuels, soulignant une évolution vers des contenus pilotés par l'IA et la nécessité de disposer de meilleurs outils de recherche, malgré les défis auxquels sont confrontés les nouveaux concurrents.

## [Accepter les erreurs : Un appel à la critique constructive dans le développement de logiciels](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Le billet de blog aborde les critiques courantes dans le domaine du développement de logiciels, notamment la mauvaise qualité du code, les problèmes de recrutement et l'insuffisance des tests.
- L'auteur insiste sur le fait que les erreurs sont inévitables, même pour les développeurs expérimentés, et souligne la nature collaborative de la programmation.
- Le billet se termine par une remarque sarcastique, suggérant que les critiques devraient affirmer leur supériorité et laisser les autres s'occuper des défis pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- La discussion met en évidence l'équilibre entre la recherche d'un code parfait et la gestion de la dette technique dans les environnements d'équipe.
- Souligne l'importance d'un retour d'information constructif, de la compréhension du contexte derrière les décisions de codage et du maintien du professionnalisme.
- Préconise une culture d'ouverture, d'amélioration continue et d'empathie, en reconnaissant le caractère inévitable des erreurs et l'impossibilité d'atteindre la perfection.

## [JetBrains dévoile l'IDE RustRover avec l'assistance de l'IA pour le développement de Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains a présenté RustRover, un environnement de développement intégré (IDE) spécialisé pour la programmation en rouille, lancé le 21 mai 2024.
- RustRover offre des fonctionnalités telles qu'une chaîne d'outils Rust intégrée, un retour d'information en temps réel, des suggestions de code, une gestion simplifiée de la chaîne d'outils et une collaboration au sein de l'équipe.
- Disponible sous licence commerciale payante et non commerciale gratuite, RustRover prend en charge le compilateur Rust, le contrôle de version, la détection d'erreurs, les technologies frontales, les bases de données, les tests unitaires et le plugin JetBrains AI Assistant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains a lancé RustRover, un IDE pour Rust gratuit et non commercial, mais a supprimé le support JavaScript/TypeScript, le rendant exclusif à l'abonnement payant à IntelliJ.
- Ce changement a suscité la controverse, car aucun IDE ne prend désormais totalement en charge les projets Rust et les projets web, même si JetBrains prévoit d'offrir gratuitement la prise en charge du plugin Rust dans IntelliJ IDEA Ultimate.
- Les utilisateurs discutent de divers IDE et éditeurs de texte, notamment Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ et le futur IDE Fleet, en soulignant les compromis entre la personnalisation, la commodité, le coût et les licences.

## [La ruée vers l'IA de Google compromet la qualité de la recherche, selon John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber reproche à Google d'avoir rapidement intégré l'IA dans son moteur de recherche, ce qui a entraîné des erreurs et une baisse de la qualité des recherches.
- Il affirme que Google sacrifie la confiance des utilisateurs à long terme pour rivaliser avec ses concurrents, alors qu'il a la possibilité de se concentrer sur la qualité.
- M. Gruber estime que la hâte de Google à ne pas paraître "en retard" entraîne la diffusion d'informations peu fiables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google a publié des aperçus de l'IA aux États-Unis, ce qui a suscité des inquiétudes quant à leur fiabilité et à leur potentiel de manipulation, malgré les efforts déployés pour améliorer la précision grâce au cadre AGREE.
- Les utilisateurs ne sont pas satisfaits des résultats de recherche de Google, riches en publicités et pilotés par l'IA, ce qui les conduit à explorer des alternatives telles que Phind et OpenAI, et à exprimer le besoin de solutions de recherche plus dignes de confiance et orientées vers la société.
- La discussion met en lumière un problème plus large, celui du développement rapide et non réglementé de l'IA, de la désinformation potentielle et de la nécessité d'une meilleure connaissance des résultats de l'IA et d'une plus grande responsabilité des entreprises technologiques.

## [Stylisation dynamique des pages web et sécurité avec CSS et JavaScript](https://email.ml/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- La discussion de Hacker News sur Email.ml, un service de messagerie temporaire minimaliste, met en évidence les difficultés rencontrées pour être bloqué ou mis sur liste noire à mesure qu'ils gagnent en popularité.
- Les utilisateurs suggèrent des alternatives telles que des domaines personnels avec alias et filtres, et notent l'efficacité variable des services de courrier électronique temporaires en raison de méthodes de détection sophistiquées.
- La transparence et la fiabilité de certains services, en particulier ceux qui utilisent des domaines .ml, suscitent des inquiétudes, et l'équilibre entre la prévention du spam et la garantie de l'accessibilité pour les utilisateurs est débattu.

## [Lapis 1.16.0 : Framework Web Lua amélioré pour OpenResty avec de nouvelles fonctionnalités](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis est un framework web pour la création d'applications en Lua ou MoonScript, optimisé pour la plateforme haute performance OpenResty mais également compatible avec d'autres environnements de serveurs.
- La version 1.16.0 introduit `types.params_map` et améliore `model:update`.
- Les principales fonctionnalités comprennent le routage d'URL, la création de modèles HTML, la protection CSRF, la prise en charge des sessions et les modèles de base de données pour PostgreSQL, MySQL et SQLite, l'exploitation de LuaJIT pour une exécution efficace au sein de Nginx et la prise en charge d'opérations asynchrones via les coroutines Lua.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, un cadre web Lua utilisé par itch.io, est principalement axé sur les besoins d'itch.io, ce qui entraîne des retards dans des fonctionnalités telles que la prise en charge de websockets en raison des limites de l'API d'OpenResty.
- Les discussions sur Hacker News soulignent le droit des responsables de projets de rejeter les demandes d'extraction de fonctionnalités non essentielles et plaident en faveur de la transparence sur les limites des projets.
- Les utilisateurs débattent des avantages et des inconvénients de Lua et de ses variantes, certains préférant des alternatives comme Nelua, Teal et Luau, mais le consensus favorise l'apprentissage de Lua vanille pour sa simplicité et sa stabilité.

## [Un réseau neuronal apprend à jouer à NetHack et rencontre un bogue bizarre](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał a raconté un bug inhabituel rencontré lors de l'entraînement d'un réseau neuronal pour jouer au jeu de roguelike NetHack.
- Le projet a été réalisé en collaboration avec Maciej Wolczyk, mettant en évidence les complexités et les défis inattendus de la formation à l'IA.
- Cette histoire souligne la nature imprévisible du développement des systèmes d'intelligence artificielle, en particulier dans des environnements complexes tels que les jeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Les utilisateurs de Hacker News expriment leur frustration quant à la facilité d'utilisation de Twitter, en particulier pour les discussions en plusieurs parties qui nécessitent une connexion, et suggèrent des alternatives telles que Thread Reader et Fediverse.
- La discussion attribue avec humour les problèmes informatiques aux "pleines lunes" ou aux "éruptions solaires" et explore les explications techniques du comportement imprévisible des logiciels, telles que les interférences électromagnétiques (EMI) et les mauvaises terminaisons de câbles.
- Le fil de discussion couvre également l'impact du temps réel sur les modèles d'IA et les jeux comme NetHack, soulignant les défis de l'entraînement de l'IA avec des semences fixes et les risques d'un réglage excessif.

## [Google s'empresse de corriger l'outil de recherche IA après des erreurs de réponse bizarres](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google s'attaque d'urgence aux réponses bizarres et erronées de son outil de recherche IA, AI Overview, à la suite des réactions des médias sociaux à des suggestions telles que mettre de la colle sur une pizza ou manger des cailloux.
- Malgré des tests approfondis et des réductions de coûts, le déploiement a été critiqué pour la faible qualité des résultats, Google attribuant la plupart des problèmes à des requêtes peu courantes ou à des exemples manipulés.
- Les experts soulignent qu'il est difficile d'obtenir des réponses d'IA presque parfaites et que des capacités de raisonnement avancées sont nécessaires. La pression exercée pour concurrencer des rivaux tels que Bing et OpenAI a conduit à une publication problématique, qui a affecté la réputation de Google.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google corrige manuellement les erreurs de recherche générées par l'IA, ce qui n'est pas sans rappeler les modifications d'algorithmes précédentes, et suscite un débat sur le rôle des moteurs de recherche.
- Les critiques soutiennent que les grands modèles linguistiques (LLM) génèrent des textes probabilistes et souvent invérifiables, ce qui entraîne des "hallucinations" et des résultats incohérents, remettant en cause leur fiabilité.
- Le débat critique le passage de Google de la qualité de la recherche aux recettes publicitaires, et soulève des inquiétudes quant à la fiabilité de l'IA, à l'utilisation de données non traitées et à la nécessité d'une meilleure gestion des risques et d'un respect plus strict des normes.

## [Hikikomori : le défi mondial du retrait social](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- L'article de CNN explore le phénomène des hikikomori, des personnes qui s'isolent chez elles pendant de longues périodes en raison de facteurs psychologiques, sociaux et culturels.
- Initialement identifié au Japon, l'hikikomori est désormais un problème mondial, aggravé par l'internet et la pandémie de COVID-19. Des histoires personnelles de Hong Kong et du Japon illustrent les défis et les processus de guérison.
- Les efforts de réinsertion des hikikomori sont urgents en raison du vieillissement de la population et de la baisse des taux de natalité, avec des programmes de vie en communauté en Corée du Sud et des appels à des traitements spécialisés pour lutter contre le retrait social.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- L'article examine l'hikikomori, un état de retrait social extrême, et son aggravation en raison de problèmes financiers et de santé, ainsi que le mouvement chinois de "mise à plat", motivé par la pénurie d'emplois et le coût élevé de la vie.
- Il explore les thèmes de l'isolement social, de l'impact de la technologie moderne, des pressions sociétales et de l'individualisme, en mettant en contraste les menaces existentielles historiques et modernes telles que la guerre nucléaire et le changement climatique.
- Le récit critique l'affaiblissement des filets de sécurité, les normes sociétales favorisant l'isolement, la disparité économique et la menace potentielle de l'IA sur la sécurité de l'emploi, tout en suggérant des solutions au désengagement des jeunes.

## [Comprendre l'ACATS : La complexité des transferts de comptes de courtage](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie aborde les complexités du transfert de comptes de courtage à l'aide du système ACATS (Automated Customer Assets Transfer System) et le rôle des organismes d'autorégulation tels que la FINRA dans la supervision de ces processus.
- La règle 11870 de la FINRA impose des transferts d'actifs rapides entre les sociétés de courtage, soutenus par l'ACATS, qui normalise le processus et implique des complexités en coulisses comme les feuilles de calcul et la Depository Trust Company (DTC).
- Le texte met en lumière des questions telles que le risque de fraude, le rôle des employés des sociétés de courtage dans l'assistance aux transferts et l'impact d'un service à la clientèle médiocre sur les clients qui recherchent des conseils financiers auprès de sources non fiables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- La garantie de signature Medallion est une mesure de sécurité utilisée dans les transactions financières aux États-Unis pour vérifier l'identité et autoriser les transferts de fonds importants, ajoutant ainsi un niveau de sécurité supplémentaire.
- Les utilisateurs discutent des complexités de la finance traditionnelle et des systèmes de crypto-monnaie, en soulignant la nécessité de disposer de plusieurs méthodes de paiement pour atténuer les risques tels que les frais frauduleux.
- La conversation met également en évidence les défis bureaucratiques liés à la gestion des finances personnelles et l'importance de la vérification par un tiers dans les transactions sécurisées.

## [Pourquoi la philosophie du "pire est meilleur" fait de tmux un choix fiable pour les développeurs](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- L'article explore l'utilité de tmux, un multiplexeur de terminaux, pour gérer plusieurs shells sans environnement graphique, particulièrement utile pour les programmeurs utilisant SSH.
- Kovid Goyal, développeur de l'émulateur de terminal Kitty, critique tmux pour sa complexité et son inefficacité, bien que l'auteur préfère tmux pour sa fiabilité et sa simplicité sur différents systèmes.
- L'article conclut sur la philosophie du "pire est meilleur", soulignant l'importance d'optimiser les logiciels pour les cas d'utilisation courants, même si cela implique d'accepter certains aspects sous-optimaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- La discussion se concentre sur l'utilité et l'efficacité des multiplexeurs de terminaux comme `tmux` et `screen` pour gérer les sessions SSH et maintenir des états de terminaux persistants.
- Les utilisateurs débattent des complexités de `tmux`, de ses raccourcis clavier, et des alternatives telles que Zellij, Byobu, et les émulateurs de terminal avec intégration de tmux (par exemple, iTerm2).
- La conversation met en évidence les défis posés par le maintien des configurations à travers différentes installations et l'équilibre entre la fonctionnalité et la facilité d'utilisation dans les multiplexeurs de terminaux.

## [Construire un système de travail simple et fiable en Clojure avec core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- L'auteur a développé Scinamalink, un système basé sur Clojure pour envoyer des liens de connexion magiques via une API REST simple.
- Au lieu d'utiliser des courtiers de messages complexes comme RabbitMQ, ils ont mis en œuvre un système de travail basé sur core.async, utilisant PostgreSQL pour le suivi de l'état des travaux et une machine à états finis pour le traitement des travaux.
- Le système met l'accent sur la simplicité et la fiabilité, en s'appuyant sur core.async pour la concurrence et sur un blob JSON pour le stockage flexible du contexte de travail, dans le but d'équilibrer la facilité de mise en œuvre et la fiabilité pratique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Le billet de Janet Carr plaide en faveur d'un simple système de travail core.async en Clojure, en mettant l'accent sur le minimalisme dans les piles technologiques.
- Les commentateurs mettent en garde contre la complexité et les risques liés à l'adoption de technologies multiples, en particulier dans les entreprises en phase de démarrage, en citant des problèmes tels que la "programmation polyglotte prématurée" et les points de défaillance uniques.
- La discussion met en évidence les avantages de core.async pour la concurrence en Clojure, le suggérant comme une alternative favorable à des outils comme RabbitMQ pour les petits projets, avec un consensus sur la minimisation des dépendances et de la complexité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot : Nouvelle boîte à outils d'interface graphique réactive et multiplateforme pour les développeurs Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%20%3A%20Nouvelle%20bo%C3%AEte%20%C3%A0%20outils%20d'interface%20graphique%20r%C3%A9active%20et%20multiplateforme%20pour%20les%20d%C3%A9veloppeurs%20Go&subheading=samedi%2025%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
