---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [L'assistant domestique aide les Ukrainiens à surveiller les menaces de missiles et de drones et à y répondre](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- L'auteur utilise Home Assistant pour surveiller les alertes aériennes et les menaces en Ukraine, en envoyant des notifications critiques via des haut-parleurs intelligents.
- Diverses applications et canaux Telegram permettent de suivre les différents types d'attaques, notamment les avions à réaction MiG-31K, les drones suicides et les missiles balistiques et de croisière.
- Des automatismes informent l'auteur de menaces imminentes, telles que le décollage de bombardiers Tu-95, et l'aident à décider s'il doit se mettre à l'abri ou poursuivre ses activités quotidiennes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- La discussion porte sur l'utilisation de la technologie dans les zones de conflit, en particulier en Ukraine, où l'assistant personnel est utilisé pour surveiller les alarmes aériennes et les capteurs de sécurité contre les attaques de missiles et de drones.
- La conversation porte également sur le rôle des réseaux d'information décentralisés et des méthodes de communication simples telles que Telegram, qui permettent d'obtenir des informations actualisées sur les menaces, tout en conciliant la sécurité opérationnelle et la sécurité des civils.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à la sécurité des API uniques et à l'utilisation d'applications affiliées à la Russie, des alternatives telles que Signal et WhatsApp étant mentionnées, ainsi que des débats plus larges sur la nature à double tranchant de la technologie dans la guerre et les tensions géopolitiques.

## [Hurl : Un langage unique utilisant la gestion des exceptions pour le flux de contrôle](https://hurl.wtf/)

- Hurl est un nouveau langage de programmation, créé par Nicole Tietz-Sokolskaya, qui utilise la gestion des exceptions comme principal mécanisme de contrôle.
- Le langage est documenté sur son site dédié, qui comprend des instructions d'utilisation, des exemples, des conseils de débogage et des FAQ.
- Le code source de Hurl est disponible dans son dépôt, et il est sous licence AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License), et une licence commerciale, offrant aux utilisateurs de multiples options de licence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- La discussion met l'accent sur les meilleures pratiques dans la conception des langages de programmation, telles que l'application des espaces de noms pour les importations et l'évitement des effets secondaires de premier niveau pour améliorer la maintenabilité du code.
- Il compare la gestion des exceptions dans les langages à typage dynamique et statique, discute des compromis entre les exceptions vérifiées et non vérifiées, et débat des méthodes de gestion des erreurs telles que les valeurs de retour de Go ou de Rust par rapport aux exceptions traditionnelles.
- Des fonctionnalités avancées telles que les générateurs résumables, les effets algébriques et le mécanisme "toss" pour gérer les exceptions sont explorées, ainsi que les défis liés à l'attribution de noms aux projets logiciels dans un secteur très encombré.

## [Transformez votre iPhone en un appareil minimaliste pour limiter le temps passé devant un écran](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Le blog Dumphones propose un guide pour convertir votre iPhone en "téléphone muet" afin de réduire le temps passé devant l'écran et de promouvoir le minimalisme numérique sans acheter un nouvel appareil.
- Les principales étapes consistent à utiliser un lanceur d'écran d'accueil minimal, à définir des fonds d'écran sobres, à activer l'affichage en niveaux de gris et à désactiver la plupart des notifications.
- L'article recommande également de supprimer les applications qui créent une dépendance afin de rendre le téléphone moins attrayant, ce qui aide les utilisateurs à gérer leurs habitudes numériques, même si ce n'est pas une solution complète pour la dépendance au smartphone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- La discussion porte sur les stratégies visant à transformer les smartphones, en particulier les iPhones, en "téléphones muets" afin de minimiser les distractions et la surutilisation.
- Les méthodes utilisées comprennent la désactivation des notifications, l'utilisation du mode échelle de gris et l'adoption d'écrans d'accueil minimalistes, certains optant pour des appareils plus simples tels que les téléphones Jelly Star ou E-ink.
- Le consensus souligne que si les ajustements techniques peuvent être utiles, l'autodiscipline et la compréhension des déclencheurs personnels sont essentielles pour réduire la dépendance au téléphone et améliorer la concentration.

## [Google Meet introduit l'audio adaptatif pour des réunions multi-appareils transparentes](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace a introduit l'"audio adaptatif" pour Google Meet, qui permet à plusieurs ordinateurs portables proches les uns des autres de participer à une réunion sans problèmes audio tels que les échos ou les larsens.
- Cette fonction est particulièrement utile pour les organisations qui ne disposent pas d'un nombre suffisant de salles ou d'équipements de vidéoconférence, car elle permet de créer des espaces de réunion ad hoc dans différents endroits.
- L'audio adaptatif sera déployé progressivement à partir du 22 mai 2024 pour les domaines en version rapide et à partir du 5 juin 2024 pour les domaines en version programmée, et est disponible pour des plans Google Workspace spécifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet a introduit une fonction de fusion audio adaptative multi-appareils, permettant à plusieurs ordinateurs portables dans la même pièce de synchroniser la sortie audio et de mettre en œuvre l'annulation de l'écho, réduisant ainsi la nécessité d'un matériel de télécommunication coûteux.
- Les utilisateurs comparent Google Meet à Zoom, louant la simplicité de Meet et l'absence de nécessité d'installation, mais critiquant ses performances lentes, sa qualité vidéo inférieure et son interface non intuitive.
- La discussion met en évidence les défis du travail à distance et hybride, en soulignant l'importance d'accommoder les collègues éloignés et les difficultés techniques des configurations hybrides.

## [Zellij : Un espace de travail terminal polyvalent pour Linux et macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij est un espace de travail terminal conçu pour Linux et macOS, offrant un environnement rationalisé pour les développeurs.
- Les utilisateurs peuvent essayer Zellij sans installation en exécutant un script fourni compatible avec bash, zsh ou fish shells.
- Le script est accessible en ligne et des autocollants sur le thème de Zellij sont disponibles pour les passionnés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij est un espace de travail terminal connu pour son interface conviviale et sa facilité d'installation, offrant une alternative à tmux ou screen.
- Il n'offre pas la possibilité de s'attacher à une session existante en créant automatiquement un nouvel onglet ou un nouveau volet, ce que certains utilisateurs considèrent comme essentiel.
- Les utilisateurs apprécient les fonctionnalités telles que le surlignage de la souris pour copier dans les volets et suggèrent de personnaliser le fichier de configuration pour résoudre les problèmes initiaux.

## [Une erreur de reconnaissance faciale conduit à une accusation injustifiée de vol à l'étalage dans un magasin britannique](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara a été accusée à tort de vol par un système de reconnaissance faciale appelé Facewatch dans un magasin Home Bargains, ce qui a conduit à une fouille et à une interdiction d'accès aux magasins utilisant cette technologie.
- Facewatch, utilisé dans plusieurs magasins britanniques pour prévenir la criminalité, s'est excusé pour cette erreur, mais le système a fait l'objet de critiques pour ses inexactitudes et ses risques d'utilisation abusive.
- Les groupes de défense des libertés civiles s'inquiètent de la précision et du risque d'utilisation abusive de la technologie de reconnaissance faciale, craignant qu'elle n'aboutisse à un État de surveillance, malgré un certain soutien public à son utilisation pour renforcer la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Une personne a été identifiée à tort comme un voleur à l'étalage grâce à la technologie de reconnaissance faciale, ce qui a suscité de vives inquiétudes quant à sa précision.
- Cet incident a suscité des discussions sur des forums technologiques tels que Hacker News, soulignant les implications plus larges de la reconnaissance faciale.
- Cet événement souligne la nécessité d'améliorer la précision et les considérations éthiques dans le déploiement des systèmes de reconnaissance faciale.

## [Manuel Google SRE : Mettre l'accent sur la simplicité pour une conception logicielle fiable](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Le livre sur l'ingénierie de la fiabilité des sites (SRE) met l'accent sur la simplicité pour atteindre la fiabilité, en couvrant des sujets clés tels que la gestion des risques, les objectifs de niveau de service, l'automatisation, l'ingénierie de mise en production et le dépannage.
- Il préconise des logiciels "ennuyeux" qui répondent de manière prévisible aux objectifs de l'entreprise en minimisant la complexité accidentelle, en maintenant un code propre et en promouvant des projets plus petits et plus simples afin de réduire les défauts.
- Publié par Google sous licence CC BY-NC-ND 4.0, le livre souligne l'importance de la modularité, de la simplicité dans la conception, des versions incrémentales et d'une gestion minutieuse des API pour la fiabilité et l'innovation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Le Google SRE Handbook (2017) a suscité des réactions mitigées, certains reprochant à Google de ne pas adhérer à ses propres principes, tandis que d'autres y trouvent des enseignements précieux en dépit de l'hypocrisie perçue.
- Les principaux thèmes abordés sont l'importance de la simplicité dans l'ingénierie, l'attachement émotionnel au code et l'impact des incitations organisationnelles sur le maintien du code, mettant en évidence les problèmes systémiques plutôt que les mentalités individuelles.
- Le débat remet en question l'applicabilité universelle des pratiques de Google, soulignant la nécessité d'une mise en œuvre spécifique au contexte et d'un soutien à la gestion, et critique les pratiques internes de Google, en particulier en ce qui concerne Kubernetes et les services cloud.

## [Une erreur de reconnaissance faciale conduit à une accusation injustifiée de vol à l'étalage et à une interdiction d'exercer](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara a été accusée à tort de vol à l'étalage par le système de reconnaissance faciale Facewatch dans un magasin Home Bargains, ce qui a conduit à une fouille et à une interdiction d'accès aux magasins utilisant cette technologie.
- Facewatch s'est excusé par la suite, mais l'incident met en lumière les inquiétudes concernant la précision et l'utilisation potentiellement abusive de la technologie de reconnaissance faciale, qui est utilisée dans plusieurs magasins britanniques et par la police.
- Ses détracteurs affirment que le cadre juridique de cette technologie n'est pas suffisamment développé, ce qui suscite des craintes de surveillance de masse, tandis que certains soutiennent ses avantages en matière de prévention de la criminalité et de renforcement de la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Un article de la BBC met en lumière un cas où la technologie de reconnaissance faciale a identifié à tort une personne comme étant un voleur à l'étalage, ce qui a causé un embarras public et une diffamation potentielle.
- Les critiques soutiennent que la dépendance excessive à l'égard des systèmes de reconnaissance faciale est problématique en raison des erreurs, du manque de responsabilité et des taux élevés de faux positifs, et appellent à une réglementation et à une surveillance humaine.
- La discussion porte sur les implications éthiques et juridiques de l'IA dans la surveillance, en mettant l'accent sur la nécessité de la transparence, d'une utilisation responsable et d'un équilibre entre la sécurité et la vie privée.

## [SpinRite perd de sa pertinence à l'ère des disques SSD et des disques durs avancés](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- La baisse des besoins en récupération de disques durs est attribuée aux progrès de la technologie des disques durs, à de meilleures habitudes d'achat et au passage aux disques SSD, qui tombent en panne complètement plutôt que progressivement.
- SpinRite, un outil de récupération de données autrefois très populaire, a perdu de sa pertinence en raison de la complexité des dispositifs de stockage modernes, en particulier les disques SSD, qui compliquent les efforts de récupération grâce à une logique propriétaire et à la commande TRIM.
- L'auteur critique l'efficacité de SpinRite sur les disques modernes et les SSD, suggérant que son marketing actuel repose sur des affirmations dépassées et manque de justifications techniques, remettant en question sa pertinence et sa valeur aujourd'hui.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- La discussion évalue le logiciel SpinRite de GRC, créé par Steve Gibson, et met en évidence des opinions mitigées sur sa valeur et son efficacité, notamment en raison de ses méthodes dépassées et de ses limites, comme un plafond de 2 To pour les disques durs.
- Ses détracteurs affirment que les systèmes de fichiers modernes et les disques SSD, qui disposent d'outils de maintenance intégrés, rendent SpinRite moins nécessaire, et le comparent à des alternatives gratuites telles que ddrescue et TestDisk/PhotoRec.
- Malgré le scepticisme quant à la crédibilité et au marketing de Gibson, certains utilisateurs font état d'expériences positives avec SpinRite, en particulier pour les systèmes plus anciens, en conciliant nostalgie et préoccupations actuelles.

## [Exploiter l'algorithme de Feynman : Le processus naturel de résolution de problèmes du cerveau](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- L'auteur aborde l'utilisation de l'algorithme de Feynman pour la résolution de problèmes, qui consiste à écrire le problème, à réfléchir sérieusement, puis à écrire la solution.
- Ils soulignent que cette méthode correspond à la façon dont le cerveau traite les informations de manière inconsciente, ce qui suggère que prendre des pauses peut mener à des idées productives.
- L'auteur met l'accent sur la conservation des lectures pour favoriser les réflexions pertinentes, comparant cela au jardinage où l'on élague les informations non pertinentes pour favoriser les idées perspicaces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- La discussion souligne l'importance de l'écriture dans la résolution de problèmes, en aidant à clarifier les pensées, à identifier les lacunes dans les connaissances et à intérioriser les solutions.
- Il explore le rôle de l'IA, en particulier des grands modèles de langage (LLM), dans la fourniture d'informations en retour et l'établissement de liens, malgré leur difficulté à être pertinents.
- Les techniques de gestion de l'anxiété et de l'insomnie, telles que la thérapie cognitivo-comportementale de l'insomnie (TCC-I), sont mentionnées, soulignant l'importance du repos et des limites cognitives dans la résolution des problèmes.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR : Révéler la vraie nature des neutrinos avec la désintégration double bêta sans neutrinol](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- L'expérience MAJORANA DEMONSTRATOR vise à déterminer si les neutrinos sont leurs propres antiparticules en détectant une désintégration double bêta sans neutrinol, ce qui pourrait remettre en question le modèle standard de la physique des particules.
- L'expérience utilise des détecteurs au germanium-76 et un blindage important pour minimiser le bruit de fond, ce qui augmente les chances d'identifier cette désintégration rare.
- Le succès de cette expérience permettrait d'obtenir des informations cruciales sur la conservation de la masse des neutrinos et du nombre de leptons. La collaboration MAJORANA pourrait combiner ses efforts avec ceux de l'expérience GERDA afin de disposer d'un détecteur plus avancé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- L'article explore la recherche des neutrinos de Majorana, des particules qui sont leurs propres antiparticules, comme l'a théorisé Ettore Majorana.
- Il est essentiel de faire la distinction entre la désintégration double bêta classique et la désintégration double bêta hypothétique sans neutrinol, car cette dernière indiquerait l'existence de particules de Majorana et remettrait en question le modèle standard de la physique.
- Malgré des expériences de grande envergure telles que MAJORANA et KamLAND-Zen, aucune preuve concluante n'a été trouvée, mais la recherche se poursuit avec des techniques et des matériaux améliorés, dans le but de détecter l'insaisissable bruit de fond des neutrinos cosmiques.

## [Nissan est confronté à des difficultés dans la production de la nouvelle génération de véhicules électriques LEAF](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan se prépare à produire la nouvelle génération de son véhicule électrique LEAF.
- Des défis importants sont prévus dans ce processus, comme l'a noté Peter Johnson le 24 mai 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- La proposition d'une startup d'installer des éoliennes sans pale sur les toits a soulevé des doutes quant à leur efficacité, les critiques notant que les petits dispositifs génèrent souvent une puissance insuffisante par rapport à l'énergie solaire évolutive.
- La production efficace d'énergie éolienne nécessite des conditions spécifiques telles que l'espace et la hauteur, et la faisabilité des turbines sans pales doit encore faire l'objet d'une évaluation par des tiers.
- La discussion met en évidence les défis posés par l'énergie éolienne urbaine, notamment les coûts élevés, l'efficacité réduite due aux turbulences et les problèmes pratiques tels que la pollution sonore et les barrières à l'entrée plus élevées que pour l'énergie solaire.

## [Techniques de sommation en virgule flottante efficaces et précises en Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- La sommation naïve de nombres à virgule flottante peut entraîner des erreurs d'arrondi importantes, en particulier pour les tableaux de grande taille. Les méthodes telles que la sommation par paire et la sommation de Kahan améliorent la précision mais sont plus ou moins rapides.
- Les limitations du compilateur Rust dans la réorganisation des additions en virgule flottante entravent l'autovectorisation, mais les intrinsèques comme `std::intrinsics::fadd_fast` et `fadd_algebraic` permettent une sommation efficace avec les instructions AVX2.
- L'analyse comparative sur un AMD Threadripper 2950x montre que les méthodes autovectorisées utilisant `fadd_algebraic` sont à la fois rapides et précises, les implémentations Pareto-optimales étant `naive_autovec`, `block_kahan_autovec`, et `crate_accurate_inplace`.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- La discussion se concentre sur l'amélioration de la précision de l'addition en virgule flottante, en soulignant les avancées de Radford Neal et Marko Lange dans l'addition exacte utilisant des accumulateurs, et l'arrondi stochastique par Infinity315.
- Diverses méthodes telles que la sommation de Kahan, la sommation par paire, la conversion en nombres entiers à virgule fixe et la bibliothèque xsum sont évaluées pour leur efficacité et leur précision, avec des applications pratiques telles que les modèles géophysiques.
- L'utilisation de la file d'attente prioritaire de Rust et de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) pour les sommes parallèles de Kahan est débattue, en abordant les questions de précision et de performance, ainsi que des techniques telles que le tri ou le regroupement de nombres par exposant pour une sommation efficace.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'assistant domestique aide les Ukrainiens à surveiller les menaces de missiles et de drones et à y répondre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'assistant%20domestique%20aide%20les%20Ukrainiens%20%C3%A0%20surveiller%20les%20menaces%20de%20missiles%20et%20de%20drones%20et%20%C3%A0%20y%20r%C3%A9pondre&subheading=dimanche%2026%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
