---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [Le cofondateur de WordPress revient sur 21 ans d'innovation et d'engagement communautaire](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Matt, cofondateur de WordPress, revient sur les 21 années d'existence de la plateforme, en mettant l'accent sur des principes tels que la simplicité, le contenu dynamique, l'engagement de la communauté et une infrastructure solide pour les plugins et les thèmes.
- Il souligne l'importance de conserver ces éléments tout en innovant en matière de fonctionnalité et de conception.
- Matt partage une anecdote personnelle sur les premiers jours et souligne le rôle crucial des commentaires des utilisateurs dans l'évolution de WordPress.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Les critiques affirment que la rétrocompatibilité de WordPress et ses méthodes dépassées entravent le progrès technique, frustrant les développeurs avec des problèmes de maintenance et de migration.
- Malgré ses défauts, WordPress reste dominant grâce à son vaste écosystème de plugins et de thèmes, à sa compatibilité ascendante et au soutien de la communauté, bien que des problèmes de sécurité et de performance persistent.
- Des alternatives telles que Directus, Astro et les CMS basés sur Laravel sont recommandées, les utilisateurs suggérant de meilleures explications des fonctionnalités et des outils essentiels lors de l'installation afin d'améliorer la convivialité.

## [Complexe industriel à but non lucratif : Corruption et mauvaise gestion dans les villes américaines](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- L'article de Jonathan Ireland affirme que le terme "à but non lucratif" peut être trompeur et qu'il cache souvent la mauvaise conduite et la corruption au sein de ces organisations.
- Il donne des exemples tels que TODCO de San Francisco et les organisations à but non lucratif de Seattle, en soulignant des problèmes tels que l'augmentation de la rémunération des dirigeants, les efforts de lobbying et les pratiques d'embauche qui conduisent à la récidive.
- L'Irlande critique l'inefficacité et les coûts élevés de l'externalisation des services gouvernementaux vers des organisations à but non lucratif, suggérant que les problèmes urbains tels que le sans-abrisme et les risques de santé publique sont exacerbés par le manque d'intervention et de surveillance efficaces de la part des pouvoirs publics.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- L'article critique certaines organisations à but non lucratif, en utilisant le "Freedom Project" de Seattle comme étude de cas, et explore le débat sur la question de savoir si le fait de discréditer des personnes pour des crimes passés constitue une diffamation.
- Il aborde les origines et l'impact des lois sur la diffamation, le rôle des organisations à but non lucratif dans les politiques publiques et le besoin de transparence et de responsabilité dans les activités des organisations à but non lucratif.
- Le texte met en contraste le modèle finlandais "Housing First", qui a fait ses preuves, et sa mise en œuvre moins efficace à San Francisco, et évalue l'accessibilité au logement à travers différents modèles, notamment le logement socialisé et les réformes de zonage.

## [Pourquoi l'estimation des logiciels échoue : La réalité log-normale des tâches de développement](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- L'essai met en évidence les défis de l'estimation des logiciels, en notant que la gestion de projet traditionnelle suppose souvent, à tort, que les tâches suivent une distribution normale.
- En réalité, les tâches de développement de logiciels suivent souvent une distribution log-normale, où des écarts importants sont fréquents en raison de la nature imprévisible de l'apprentissage en flux tendu.
- L'essai souligne l'importance d'une expérience pertinente et d'une connaissance spécifique de l'outillage lors de l'embauche, car l'apprentissage de nouveaux outils peut varier considérablement en termes de temps et de coût, ce qui rend difficile une estimation précise du calendrier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- La discussion met en évidence les défis probabilistes dans l'estimation des projets de logiciels, en particulier les différences entre les distributions normales et log-normales dans l'exécution des tâches et l'apprentissage.
- Il critique les méthodes traditionnelles de gestion de projet, en mettant l'accent sur l'utilisation abusive des méthodologies agiles et sur l'importance d'une estimation précise en dépit des incertitudes.
- La conversation explore les différences entre les modes de découverte et d'ingénierie dans la gestion de projet, la nécessité d'un développement itératif, et la pertinence durable de "The Mythical Man-Month" de Fred Brooks.

## [gh-dash : Tableau de bord CLI GitHub personnalisable pour les PRs et les Issues](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** est une extension CLI de GitHub offrant un tableau de bord personnalisable pour la gestion des pull requests (PR) et des issues.
- Les principales caractéristiques comprennent des sections configurables, des options de recherche et de personnalisation, des thèmes et des mises en page, des vues détaillées, des configurations multiples et des intervalles de rafraîchissement automatique.
- Etapes de l'installation : Installer GitHub CLI (v2.0.0+), installer l'extension avec `gh extension install dlvhdr/gh-dash`, et installer une police Nerd pour le rendu des icônes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- La discussion porte sur "Gh-dash", un tableau de bord CLI pour GitHub par dlvhdr, soulignant la tendance croissante vers des interfaces utilisateur textuelles (TUI) bien conçues et l'efficacité des outils d'interface de ligne de commande (CLI) par rapport aux interfaces web.
- Les utilisateurs expriment leur intérêt pour des fonctionnalités telles que les vues au niveau de l'organisation et les solutions auto-hébergées pour la gestion des référentiels sur des plateformes telles que GitHub, GitLab et Azure DevOps.
- La conversation porte également sur l'ironie de la création d'un CLI pour un outil basé sur le web, l'importance de la flexibilité et de la décentralisation dans la technologie, et les débats sur la facilité d'utilisation des TUI sans installation de polices supplémentaires, y compris l'utilisation de Nerd Fonts et d'outils tels que Wezterm.

## [Une étude révèle que les Transformers font preuve de capacités de raisonnement implicites grâce au Grokking](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- L'article "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" examine si les transformateurs peuvent raisonner implicitement sur des connaissances paramétriques, en se concentrant sur les types de raisonnement de composition et de comparaison.
- Les résultats indiquent que les transformateurs peuvent apprendre le raisonnement implicite par le biais d'une formation approfondie au-delà de l'adaptation excessive, connue sous le nom de grokking, mais leur capacité de généralisation varie : ils ont des difficultés avec la composition mais réussissent avec la comparaison dans des exemples hors de la distribution.
- L'étude suggère des améliorations au niveau des données et des configurations de formation, des améliorations architecturales potentielles telles que le partage des connaissances entre les couches, et montre que les transformateurs à connaissance approfondie sont plus performants que des modèles tels que GPT-4-Turbo et Gemini-1.5-Pro dans des tâches de raisonnement complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- La discussion souligne l'importance des modèles d'IA qui généralisent plutôt que de mémoriser, critiquant la tendance actuelle à favoriser la mémorisation en raison d'incitations économiques.
- L'article propose des techniques telles qu'une diminution plus forte du poids pour pénaliser la mémorisation et souligne la nécessité d'utiliser des messages-guides détaillés pour tester le raisonnement complexe dans les modèles de langage.
- Il présente également le traçage causal en tant que méthode d'analyse des calculs des modèles, en illustrant la façon dont il aide à faire passer les modèles de la mémorisation à la généralisation.

## [Onglet Bloc-notes : Un outil de prise de notes sécurisé enregistre les notes dans la barre d'adresse du navigateur](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab est un outil de prise de notes qui enregistre les notes directement dans la barre d'adresse et l'historique du navigateur, ce qui les rend simples et privées.
- Les utilisateurs peuvent sauvegarder ou partager leurs notes en copiant et en collant l'URL, en s'appuyant sur JavaScript pour une persistance, une compression et une décompression efficaces des notes.
- Cet outil met l'accent sur la sécurité et la confidentialité, en veillant à ce que les notes soient stockées et récupérées efficacement sans stockage externe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Une discussion de Hacker News examine l'hébergement local d'applications web statiques comme alternative aux applications Electron, en se concentrant sur la sécurité, la praticité et les technologies telles que Redbean, SQLite et les travailleurs de service.
- Les utilisateurs débattent des solutions basées sur les navigateurs par rapport aux applications natives pour la prise de notes et les applications légères, et discutent de l'évolution du rôle des navigateurs et des limites de la sécurité moderne.
- Les préoccupations portent notamment sur le vol de données, les limites de longueur des URL, la pollution de l'historique du navigateur et les implications en matière de protection de la vie privée, les participants partageant leurs expériences en matière de stockage local, de bookmarklets et de blocs-notes basés sur le navigateur.

## [Une fuite des documents de l'API de Google Search révèle des facteurs de classement cachés et des pratiques en matière de données.](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Des documents de l'API de recherche Google ayant fait l'objet d'une fuite, vérifiés par d'anciens employés de Google, révèlent l'utilisation de signaux d'utilisateurs centrés sur le clic, la prise en compte de sous-domaines distincts et l'existence d'un bac à sable pour les nouveaux sites web, ce qui contredit les déclarations publiques de Google.
- Les documents décrivent un système appelé "NavBoost", qui utilise les données de parcours de la barre d'outils Google et de Chrome pour améliorer les résultats de recherche, et discutent des pénalités pour les domaines de correspondance exacte, de la géolocalisation des données de parcours et des listes blanches lors d'événements importants.
- La fuite, probablement due à une exposition publique accidentelle sur GitHub, comprend plus de 2 500 pages de documentation interne, mettant en évidence des pratiques étendues de collecte de données et suggérant que Google favorise les grandes marques au détriment des petits sites dans ses classements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Une fuite de documents de l'API de recherche de Google sur GitHub confirme le suivi intensif des utilisateurs via Chrome, ce qui soulève d'importantes préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Les discussions sur Reddit mettent en évidence le scepticisme à l'égard des motivations de Google, suggérant des actions motivées par le profit plutôt que par les avantages pour les utilisateurs, et débattent de l'efficacité des cadres réglementaires tels que la DMA et le GDPR.
- Les utilisateurs expriment leur méfiance à l'égard des entreprises technologiques, critiquent la domination de Chrome et manifestent leur intérêt pour des solutions de remplacement axées sur la protection de la vie privée, telles que Firefox, tout en exprimant leurs inquiétudes quant à la manière dont Rand Fishkin a traité l'identité d'une source anonyme dans le cadre d'une fuite.

## [Mobifree : L'écosystème mobile à code source ouvert défie la domination des grandes entreprises](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree est un écosystème mobile à code source ouvert conçu pour offrir une alternative aux grandes entreprises technologiques comme Apple et Google, en mettant l'accent sur la protection de la vie privée, la démocratie et les pratiques éthiques.
- L'écosystème comprend des systèmes d'exploitation, des magasins d'applications et des services en nuage, F-Droid contribuant à un système de distribution d'applications décentralisé qui favorise la concurrence et le choix des utilisateurs.
- Soutenu par la loi sur les marchés numériques de l'UE et la subvention Horizon Europe, Mobifree vise à créer une expérience mobile équitable, durable et inclusive, en encourageant la participation de la communauté pour contester la domination des grandes entreprises technologiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, un dépôt d'applications open-source, a du mal à devenir une alternative au Google Play Store en raison d'une mauvaise fonctionnalité de recherche et de l'exclusion d'applications propriétaires, ce qui limite son attrait pour des applications essentielles telles que les services bancaires.
- La discussion porte sur les problèmes d'éthique et de financement entre les logiciels propriétaires et les logiciels libres, sur les complexités du développement de jeux et sur les difficultés de la distribution d'applications en dehors des grandes plateformes.
- Malgré ces problèmes, F-Droid est utile pour les applications limitées par les règles de Google, et la conversation porte sur les systèmes de distribution d'applications décentralisés, les réglementations de l'UE sur les grandes technologies et les préoccupations environnementales liées à la durée de vie des smartphones.

## [Reproduction du modèle GPT-2 en 90 minutes pour 20 $ à l'aide de llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy a tweeté qu'il avait réussi à reproduire le plus petit modèle GPT-2 (124M paramètres) à l'aide de llm.c en seulement 90 minutes pour un coût de 20 $.
- Le modèle GPT-2, initialement publié par OpenAI en 2019, est désormais accessible aux personnes disposant de ressources limitées en GPU, ce qui démocratise l'IA avancée.
- Cette réalisation met en évidence le potentiel de reproduction rentable et efficace de modèles d'IA, élargissant ainsi l'accès à des outils d'IA puissants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy développe "llm.c", une implémentation C/CUDA minimale de GPT-2, axée sur la valeur esthétique et éducative.
- Le code C/CUDA actuel est environ 6 % plus rapide que PyTorch, avec une marge d'optimisation supplémentaire, visant à simplifier le processus d'entraînement comme le nanoGPT de PyTorch.
- Karpathy prévoit de publier une série de vidéos sur ce projet, en discutant des améliorations architecturales potentielles et des défis liés à l'accès aux grands ensembles de données, ce qui suscitera un vif intérêt de la part de la communauté.

## [Grooved : Application gratuite pour l'étalonnage des platines à l'aide du microphone de votre téléphone](https://grooved.okat.best/)

- Ivan a créé une application gratuite appelée Grooved, qui permet aux utilisateurs de calibrer leurs platines à l'aide du microphone de leur téléphone, ce qui évite d'avoir recours à des documents imprimés ou de placer le téléphone sur le plateau.
- Grooved est actuellement disponible sur l'App Store, et une version Android est prévue pour le mois de juin.
- Ivan souhaite connaître l'avis des utilisateurs et a partagé un lien de démonstration sur Twitter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Un développeur a lancé une application gratuite appelée Grooved, qui utilise le microphone d'un téléphone pour calibrer la vitesse d'une platine sans matériel supplémentaire ou sans placer le téléphone sur le plateau.
- L'application, disponible sur l'App Store et dont une version Android est attendue, a été saluée pour sa simplicité et son efficacité dans la détection et la correction des problèmes de vitesse des plateaux tournants.
- Les utilisateurs apprécient la conception de l'application axée sur la protection de la vie privée, bien que le développeur hésite à la rendre open source en raison des risques d'utilisation abusive.

## [Une bibliothèque d'effets de texte visuels offre divers styles d'animation pour les écrans en toile](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Le document détaille une bibliothèque d'effets visuels intégrés pour l'affichage de texte sur un canevas, chacun ayant un style d'animation unique.
- Parmi les exemples d'effets, citons les faisceaux de lumière, les chemins binaires, les trous noirs, les balles rebondissantes, les bulles, le texte brûlant, etc.
- Chaque effet est accompagné d'une configuration de référence et d'arguments de ligne de commande à personnaliser, ce qui permet de créer des présentations visuelles sur mesure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE : Terminal Text Effects est un projet fournissant divers effets de texte pour les sorties de terminaux, qui a reçu des commentaires positifs de la part des utilisateurs.
- Les utilisateurs apprécient sa créativité et sa nostalgie, et y voient des utilisations potentielles pour les écrans de chargement ou la mise en évidence des erreurs dans les journaux, bien que certains mettent en garde contre son utilisation en production.
- Le projet est salué pour l'amélioration des sorties de l'interface de ligne de commande (CLI) et sa fonctionnalité en tant que bibliothèque Python, avec des comparaisons avec des outils similaires dans Emacs et d'autres langages de programmation.

## [Des documents divulgués montrent que le PDG d'OpenAI, Sam Altman, a fait pression sur ses ex-employés en leur imposant des accords restrictifs.](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Des documents divulgués indiquent que le PDG d'OpenAI, Sam Altman, a fait pression sur les employés qui quittaient l'entreprise pour qu'ils signent des accords restrictifs en les menaçant de récupérer leurs actions acquises, une pratique rare dans la Silicon Valley.
- Malgré les excuses publiques d'Altman et ses déclarations d'ignorance, il est prouvé qu'il a signé des documents autorisant ces dispositions, ce qui a entraîné d'importants départs de cadres et des problèmes juridiques.
- La controverse, notamment avec l'actrice Scarlett Johansson au sujet de l'utilisation non autorisée de sa voix, sape la crédibilité de l'OpenAI et contredit sa mission de transparence et d'intérêt pour l'humanité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Des documents d'OpenAI ayant fait l'objet d'une fuite montrent que le PDG Sam Altman était conscient des efforts déployés pour réduire au silence d'anciens employés au moyen d'accords rigoureux, ce qui soulève des questions d'ordre éthique.
- Le terme "draconien" est débattu en ce qui concerne la pression exercée pour signer des contrats sous la menace de perdre des avantages, la signature d'Altman confirmant ces pratiques.
- La controverse, y compris les accusations de sensationnalisme à l'encontre d'un article de Vox, met en lumière les écarts par rapport aux normes de la Silicon Valley, ce qui risque de nuire à la confiance et au recrutement de talents à l'avenir.

## [Gleam 1.2.0 améliore la tolérance aux pannes et l'expérience des développeurs](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, un langage à sécurité de type et évolutif pour la VM Erlang et les moteurs d'exécution JavaScript, a publié la version 1.2.0, qui se concentre sur l'amélioration du serveur de langage et de l'expérience des développeurs.
- Les principales mises à jour comprennent la compilation tolérante aux fautes, une meilleure autocomplétion des instructions d'importation, des pipelines à ligne unique dans le formateur de code, des messages d'erreur améliorés et une correction automatique des correspondances de motifs redondantes.
- Un nouveau message d'erreur aide les programmeurs JavaScript à corriger l'utilisation de `===` en `==`, et la version reconnaît les contributions de divers développeurs, encourageant le parrainage pour le développement continu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- La version 1.2.0 de Gleam améliore la tolérance aux pannes et l'expérience des développeurs, grâce à une syntaxe moderne et à un système de types Hindley-Milner robuste.
- Gleam se compile à la fois dans la VM Beam d'Erlang et en JavaScript, offrant de bonnes performances, et est comparé à Elixir, qui s'oriente vers un typage graduel.
- La communauté active soutient des projets tels que le framework frontal Lustre et l'application web Nestful, bien que certains utilisateurs trouvent que la documentation manque dans les domaines de la sécurité des types et de la concurrence.

## [Openkoda : Plate-forme open-source pour le développement rapide d'applications professionnelles](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda est une plateforme de développement visant à accélérer la création d'applications d'entreprise et d'outils internes en fournissant des fonctionnalités prédéfinies et des caractéristiques prêtes à l'emploi.
- Il prend en charge les entités dynamiques, les modèles multi-tenants multiples et utilise des technologies familières telles que Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate et PostgreSQL, ce qui permet une personnalisation et une intégration étendues.
- Openkoda est open-source sous licence MIT, inclut des fonctionnalités telles que la gestion des utilisateurs, le CMS, la planification des tâches, et offre des services cloud gérés pour un déploiement et une mise à l'échelle aisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda est une plateforme open-source pour la création d'applications commerciales de base, offrant une propriété totale du code source et évitant les limitations commerciales, contrairement à Salesforce.
- Il est comparé à d'autres ERP FOSS (Free and Open Source Software) comme Odoo, mais avec moins d'inquiétudes concernant la monétisation, et est considéré comme une alternative rentable à Salesforce.
- Openkoda utilise Java pour ses performances et son écosystème mature, malgré les débats sur sa verbosité, et fournit des images Docker pour faciliter l'intégration pour les organisations non Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le cofondateur de WordPress revient sur 21 ans d'innovation et d'engagement communautaire" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20cofondateur%20de%20WordPress%20revient%20sur%2021%20ans%20d'innovation%20et%20d'engagement%20communautaire&subheading=mardi%2028%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
