---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Concevoir des applications pour des défis de connectivité extrêmes : Les leçons de l'Antarctique](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Un informaticien du programme antarctique des États-Unis partage son expérience de l'utilisation d'Internet dans des environnements où la bande passante est limitée, comme à McMurdo et au pôle Sud, d'août 2022 à novembre 2023.
- L'article met en évidence de graves problèmes de connectivité, notamment une latence élevée, des vitesses lentes et des interruptions fréquentes, qui ont un impact sur la convivialité des applications web modernes.
- L'auteur reproche aux développeurs d'applications de ne pas tenir compte des liaisons lentes et intermittentes et propose des améliorations telles que des délais flexibles, des téléchargements progressifs et des gestionnaires de téléchargement robustes afin d'améliorer la convivialité dans les régions éloignées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- La discussion met en évidence les difficultés d'utilisation de l'internet dans les zones à faible connectivité, et incite les développeurs à créer des applications web plus efficaces et plus accessibles.
- Les utilisateurs critiquent les applications web modernes pour leur lourdeur et leur inefficacité, soulignant la nécessité de disposer d'applications performantes pour tous les utilisateurs, et pas seulement pour ceux qui disposent d'un accès à l'internet à haut débit.
- La discussion explore des solutions telles que l'obscurcissement VPN personnalisé, les cadres JavaScript modernes, le rendu côté serveur et l'optimisation des générateurs de sites statiques afin d'améliorer les performances web dans des conditions internet variables et peu fiables.

## [Le Japon alloue 10 milliards de yens à la mise en libre accès de tous les travaux de recherche financés par le secteur public d'ici à 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Le Japon alloue 10 milliards de yens aux universités pour créer des référentiels institutionnels, rendant ainsi l'ensemble de la recherche financée par des fonds publics en libre accès d'ici à janvier 2025.
- Les chercheurs bénéficiant d'un financement public doivent mettre leurs articles en libre accès, en privilégiant l'"OA verte" (versions acceptées par l'auteur) en raison du coût élevé de l'"OA dorée" (version de l'éditeur).
- Cette initiative vise à améliorer la traçabilité de la recherche, à faciliter la recherche secondaire, à promouvoir la collaboration et à remédier au déclin de la position du Japon en matière de recherche internationale, en s'alignant sur les tendances mondiales en matière d'accès libre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Les efforts déployés par le Japon en faveur de la recherche en libre accès (OA) ont suscité un débat sur les implications financières et qualitatives de la publication OA, souvent critiquée en tant que "pay to publish" (payer pour publier).
- La discussion oppose l'"OA verte" (auto-archivage) à l'"OA dorée" (paiement des éditeurs), en soulignant les coûts élevés de cette dernière et en suggérant des alternatives telles que les dépôts nationaux et les processus d'évaluation par les pairs gérés par des bénévoles.
- Le débat souligne la nécessité de changements systémiques pour démocratiser l'accès à la recherche, avec des préoccupations concernant la durabilité et la qualité des modèles d'accès libre et des appels à une meilleure gouvernance des données et à des incitations universitaires pour le partage des données.

## [Le propriétaire d'une maison cache son bateau avec une peinture murale réaliste sur la clôture, ce qui devient viral.](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- À Seaside, en Californie, Etienne Constable, propriétaire d'une maison, a répondu à l'injonction de la ville de cacher son bateau en commandant à l'artiste Hanif Panni une peinture murale du bateau sur la clôture.
- La fresque, saluée pour son style en trompe-l'œil et sa qualité artistique, est devenue virale, attirant l'attention des médias et des réseaux sociaux.
- Cette solution créative a suscité des discussions sur l'art public et la créativité communautaire, et Panni a reçu davantage de demandes de peintures murales en raison de l'accueil positif qu'elles ont reçu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Un homme a peint son bateau sur sa clôture pour se conformer à une règle de l'association des propriétaires, ce qui a déclenché un débat sur le rôle et l'impact des associations de propriétaires.
- Les avis sont partagés : certains soutiennent que les HOA sont essentielles pour maintenir la valeur des propriétés et les normes communautaires, tandis que d'autres les critiquent pour leur contrôle excessif et leurs pratiques discriminatoires.
- La discussion souligne la complexité de l'équilibre entre les libertés individuelles et les avantages collectifs, la difficulté d'éviter les associations de propriétaires dans les nouveaux développements et les thèmes plus larges de la liberté, des droits de propriété et de la gouvernance locale.

## [Un outil de simulation du soleil mondial permet de visualiser les ombres en temps réel](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introduit une fonction de simulation globale du soleil, permettant aux utilisateurs de visualiser les changements d'ombre tout au long de la journée en interagissant avec une ligne de temps.
- Cette fonction fournit des données détaillées sur la position du soleil, telles que l'altitude et l'azimut, ce qui améliore la précision des simulations d'ombres.
- Cet outil est particulièrement utile pour les applications nécessitant une analyse précise de l'ensoleillement et des ombres, telles que l'urbanisme et l'architecture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Un nouvel outil appelé shademap.app a été publié, qui simule les ombres des montagnes, des bâtiments et des arbres à l'échelle mondiale à un moment donné.
- Cet outil attire l'attention par sa capacité à fournir des simulations d'ombres détaillées, qui peuvent être utiles pour diverses applications telles que la planification urbaine et les activités de plein air.
- La discussion initiale sur cet outil sur Hacker News a été déplacée vers un autre fil de discussion, ce qui indique un intérêt et un engagement significatifs de la part de la communauté technologique.

## [Comprendre le chiffrement AWS S3 : Plus un contrôle d'accès qu'un véritable chiffrement](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- L'article examine les différentes méthodes de chiffrement pour les buckets AWS S3, en soulignant que le chiffrement S3 agit plus comme un contrôle d'accès que comme un chiffrement conventionnel.
- Il est essentiel de comprendre cette distinction pour saisir les implications en matière de sécurité et utiliser correctement les fonctions de cryptage du S3.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Le débat sur le système de fichiers sensible à la casse d'Amazon S3 révèle des opinions divergentes sur son utilité et sa complexité, certains le trouvant utile pour l'organisation et d'autres le trouvant déroutant en raison des systèmes non sensibles à la casse comme Windows.
- La discussion met en évidence les difficultés liées à la gestion des noms de fichiers sensibles à la casse dans différents environnements, en notant les avantages pour les terminaux mais le manque d'intuitivité pour les interfaces graphiques, et en critiquant la gestion de la sensibilité à la casse dans Windows et MacOS.
- La conversation porte également sur des aspects pratiques d'AWS S3, tels que la gestion des suppressions à grande échelle, les coûts des téléchargements multipartites incomplets et les meilleures pratiques pour optimiser les services AWS tels que CloudFront pour la mise en cache et la réduction de la latence.

## [La faille de données de Snowflake expose 400 entreprises, le pirate demande une rançon de 20 millions de dollars](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Le 31 mai 2024, Hudson Rock a signalé une importante violation de données chez Snowflake, une importante société de stockage en nuage, due à une infection par Infostealer.
- La violation a été causée par le vol des informations d'identification du compte ServiceNow d'un employé de Snowflake, ce qui a entraîné l'exfiltration de données de 400 entreprises potentielles et une tentative de chantage d'une valeur de 20 millions de dollars.
- Hudson Rock a confirmé l'authenticité de la brèche et a souligné qu'elle aurait pu être facilement évitée, mettant en évidence la menace croissante des infections Infostealer dans le domaine de la cybercriminalité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Un pirate a accédé à l'environnement de démonstration de Snowflake en utilisant des informations d'identification volées sur l'ordinateur d'un ingénieur commercial compromis, en exploitant un problème de processus avec des informations d'identification partagées n'expirant pas.
- La violation n'a pas touché de comptes clients réels, ce qui contredit les affirmations de "centaines de clients violés", et souligne l'importance d'une gestion appropriée des informations d'identification et de la sécurité des appareils.
- L'incident a suscité des débats sur les pratiques de sécurité de Snowflake, sur la crédibilité de la source d'information Hudson Rock et sur les implications plus larges des attaques basées sur l'identité dans l'industrie technologique.

## [Modèles linguistiques 1 bit économes en énergie : Plus petits, plus rapides et presque aussi précis](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Les modèles de langage à 1 bit (LLM) constituent une solution prometteuse pour répondre aux besoins énergétiques élevés de l'intelligence artificielle en étant plus efficaces.
- Ces modèles sont plus petits et plus rapides que les modèles traditionnels, ce qui les rend plus pratiques pour diverses applications.
- Malgré leur taille réduite, les LLM à 1 bit conservent pratiquement le même niveau de précision que leurs homologues plus grands.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- La discussion porte sur les avantages et les défis liés à l'utilisation de modèles linguistiques quantifiés (LLM) pour améliorer l'efficacité et réduire les besoins en ressources tout en maintenant la précision.
- Des méthodes avancées telles que IQ2_XS sont mises en évidence pour atténuer la perte de qualité dans les modèles hautement qualifiés tels que Llama3 en raison de la quantification.
- La conversation porte également sur l'avenir des LLM, suggérant une évolution vers des systèmes modulaires et soulignant la nécessité d'équilibrer les coûts de calcul, la qualité et les considérations environnementales.

## [Standard Ebooks célèbre sa 1000e publication avec "Ulysses" de James Joyce](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulysse" de James Joyce est un roman fondateur de la littérature anglaise. Il dépeint une seule journée à Dublin, le 16 juin 1904, à travers les vies de Stephen Dedalus et de Leopold Bloom.
- Le roman est réputé pour ses techniques narratives novatrices et sa diversité stylistique, établissant des parallèles avec l'"Odyssée" d'Homère. Il a d'abord fait l'objet de poursuites judiciaires pour obscénité, ce qui a retardé sa publication complète jusqu'en 1922.
- Cette édition de Standard Ebooks est basée sur la première édition de 1922 avec des corrections provenant d'errata antérieurs à 1929. Elle est libre de droits aux États-Unis, mais peut faire l'objet de restrictions dans d'autres régions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks a publié son 1 000e titre, "Ulysses" de James Joyce, qui a suscité une discussion sur Hacker News au sujet de son score de facilité de lecture de 74,9 selon Flesch, malgré sa prose complexe.
- Les utilisateurs débattent de la pertinence des algorithmes de lisibilité pour la littérature moderniste et suggèrent des méthodes alternatives pour évaluer la difficulté des livres, tout en discutant des stratégies de lecture pour "Ulysse" et de la qualité des offres de Standard Ebooks.
- La conversation porte notamment sur les problèmes liés à la technologie du site, les comparaisons avec Gutenberg.org et la nature subjective de l'appréciation littéraire, en particulier pour les personnes dont l'anglais n'est pas la langue maternelle.

## [Mozilla améliore Firefox avec le regroupement d'onglets, les onglets verticaux et les fonctions d'intelligence artificielle sur l'appareil](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla met à jour Firefox avec des fonctionnalités demandées par les utilisateurs telles que le regroupement d'onglets, les onglets verticaux, une barre latérale et un système de gestion des profils pour séparer les différentes activités de navigation.
- Les nouveaux ajouts comprennent des fonds d'écran personnalisables pour les nouveaux onglets, des paramètres de confidentialité simplifiés et des améliorations des performances pour un chargement plus rapide des pages, une meilleure efficacité de la batterie et une meilleure compatibilité entre les navigateurs.
- Les améliorations en matière de confidentialité se concentrent sur le traitement local de l'appareil pour des tâches telles que la traduction et l'édition de PDF, et Mozilla explore l'IA sur l'appareil pour des fonctionnalités telles que le texte alt généré par l'IA pour les PDF.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Les récentes mises à jour de Firefox ont simplifié les menus, ce qui a suscité des réactions mitigées : certains utilisateurs apprécient les changements, tandis que d'autres estiment qu'ils réduisent la découverte et la fonctionnalité pour les utilisateurs chevronnés.
- Les critiques s'étendent au-delà de la conception de l'interface utilisateur, à la gestion de Mozilla et aux pressions extérieures, telles que l'influence de Google, avec des débats sur l'allocation des ressources et l'équilibre entre la personnalisation de l'utilisateur et la sécurité.
- Malgré une part de marché en baisse, Firefox conserve une base d'utilisateurs fidèles grâce à des fonctionnalités telles que la "barre géniale" et les options de personnalisation. Les suggestions d'amélioration portent notamment sur une meilleure gestion des onglets, le contrôle des extensions et l'amélioration des performances.

## [Intel Motherboard CPU Upgrade Hack : Le ruban Kapton et les modifications du BIOS permettent d'utiliser des processeurs plus récents](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Les cartes mères Intel avec les chipsets Z170 ou Z270 prennent officiellement en charge les CPU Kaby Lake de 7e génération, mais les utilisateurs peuvent activer les CPU Coffee Lake de 8e et 9e génération grâce à un "Coffee Mod" impliquant des corrections de ruban Kapton et des modifications du BIOS.
- Le "Coffee Mod" permet de maintenir la compatibilité avec les anciens processeurs, illustrant les efforts de la communauté pour contourner les pratiques restrictives d'Intel.
- Les futures mesures de sécurité d'Intel, telles que BootGuard, pourraient entraver ces modifications, contrairement à la prise en charge plus large des processeurs par AMD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel est critiqué pour avoir limité la compatibilité des sockets des processeurs, ce qui est considéré comme une stratégie visant à accroître les bénéfices ou comme le résultat d'accords avec les fabricants de cartes mères.
- Malgré les changements minimes apportés aux processeurs en six ans, Intel a commercialisé chacun d'entre eux comme une nouvelle génération en jouant sur la compatibilité, en compliquant les mises à jour et en frustrant les utilisateurs.
- Des comparaisons sont faites avec des mises à jour incrémentales plus honnêtes dans les voitures et les téléphones, avec des discussions sur les justifications techniques, la dynamique du marché et la concurrence potentielle du RISC-V et de l'ARM.

## [Malenfant.net : Un réseau social décentralisé avec des fonctionnalités de confidentialité et de temps réel](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net est un réseau social décentralisé alimenté par Mastodon, qui permet aux utilisateurs de créer des comptes, de suivre des profils ou des hashtags, et d'interagir avec les messages.
- La plateforme offre des fonctionnalités telles que des flux en direct, des raccourcis clavier, et fournit des informations sur sa politique de confidentialité et les statistiques du serveur.
- Ce site illustre la tendance croissante à la décentralisation des médias sociaux, qui met l'accent sur le contrôle de l'utilisateur et la protection de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord est loué pour son interface conviviale, sa communication en temps réel et son chat vocal et vidéo intégré, ce qui le rend populaire pour les jeux et les interactions sociales.
- Les critiques formulées à l'encontre de Discord portent sur la mauvaise organisation, le manque de possibilités de recherche et les problèmes de confidentialité des données, ce qui en fait un outil moins idéal pour la conservation des connaissances et la documentation technique.
- Les alternatives telles que les forums, Discourse et IRC offrent une meilleure conservation des informations mais peinent à être adoptées par les utilisateurs en raison de leur complexité et du manque de fonctionnalités modernes, ce qui reflète un changement générationnel vers des plateformes plus pratiques.

## [Solutions locales d'IA pour une recherche efficace dans les PDF sur Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- L'utilisateur recherche une solution d'IA locale pour gérer et rechercher des PDF sensibles stockés sur iCloud, en se concentrant sur des requêtes basées sur le contenu sans étiquetage manuel.
- La solution doit privilégier le rappel plutôt que la précision et être compatible avec les logiciels Mac, en mettant l'accent sur des approches modernes et prêtes à l'emploi.
- Exemple de requête : "afficher tous les documents fiscaux pour le mois d'août 2023".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Un utilisateur recherche une solution d'IA locale pour rechercher des PDF sensibles sur iCloud, préférant un logiciel Mac qui ne nécessite pas de balisage et privilégie le rappel à la précision.
- Parmi les suggestions figurent des outils personnalisés utilisant des modèles linguistiques locaux de grande taille (LLM), RAG CLI de LlamaIndex et la conversion de PDF en markdown, avec des outils tels que pypdf, mupdf et Phi-3-vision mentionnés pour l'OCR et l'assurance qualité.
- La discussion met en évidence l'importance de pipelines de traitement de documents efficaces, le potentiel des modèles d'intelligence artificielle pour améliorer les capacités de recherche, ainsi que les préoccupations concernant la confidentialité des données et l'utilité de vastes archives numériques.

## [Krita célèbre 25 ans d'évolution et d'innovation dans l'art numérique](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, une application de peinture numérique, a évolué pendant 25 ans de KImageShop à sa forme actuelle, surmontant de multiples redémarrages et défis techniques.
- Parmi les étapes clés, citons le passage de Qt3 à Qt4, l'extension à Windows et MacOS, et le franchissement d'obstacles financiers grâce à des collectes de fonds et au soutien de la communauté.
- Le projet se prépare actuellement à Krita 6.0, avec un portage sur Qt6, les versions récentes se concentrant sur la facilité d'utilisation et les nouvelles fonctionnalités, et le développement continu étant soutenu par des dons et la participation de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, un logiciel de peinture numérique libre et gratuit, est apprécié pour ses outils d'animation et sa facilité d'utilisation, en particulier pour l'édition de GIF à partir d'images, ce qui n'est pas le cas de certaines solutions commerciales.
- Malgré ses 25 ans d'existence, Krita n'a acquis une notoriété significative qu'au cours de la dernière décennie, étant souvent recommandé par rapport à GIMP pour les tâches de peinture numérique.
- Les discussions ont mis en évidence les difficultés d'utilisation de Fedora 40 pour les artistes numériques en raison des problèmes liés aux logiciels pour tablettes et du fait que Krita n'est pas une application Wayland, certains suggérant OpenSUSE comme meilleure alternative.

<head>
  <meta property="og:title" content="Concevoir des applications pour des défis de connectivité extrêmes : Les leçons de l'Antarctique" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Concevoir%20des%20applications%20pour%20des%20d%C3%A9fis%20de%20connectivit%C3%A9%20extr%C3%AAmes%20%3A%20Les%20le%C3%A7ons%20de%20l'Antarctique&subheading=vendredi%2031%20mai%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
