---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [অত্যাধুনিক অন-ডিভাইস ও সার্ভার এআই মডেলের অ্যাপল ইন্টেলিজেন্স উন্মোচন করেছে অ্যাপল](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- 2024 ওয়ার্ল্ডওয়াইড ডেভেলপারস কনফারেন্সে, অ্যাপল অ্যাপল ইন্টেলিজেন্স, আইওএস 18, আইপ্যাডওএস 18 এবং ম্যাকোস সিকোইয়াতে সংহত একটি ব্যক্তিগত বুদ্ধিমত্তা সিস্টেম চালু করেছে, পাঠ্য পরিমার্জন এবং চিত্র তৈরির মতো কাজের জন্য জেনারেটিভ মডেলগুলির বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- অ্যাপল দায়িত্বশীল এআই বিকাশের উপর জোর দেয়, ব্যবহারকারীর ক্ষমতায়ন, গোপনীয়তা এবং দক্ষ মডেল পারফরম্যান্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ব্যবহারকারীর ডেটা সুরক্ষিত করার জন্য অন-ডিভাইস প্রসেসিং এবং ব্যক্তিগত ক্লাউড কম্পিউট ব্যবহার করে।
- সিস্টেমটি দক্ষ প্রশিক্ষণের জন্য এএক্সএলআরএন ফ্রেমওয়ার্ক নিয়োগ করে, গতি এবং দক্ষতার জন্য অনুকূলিত মডেলগুলির সাথে এবং টাস্ক-নির্দিষ্ট পারফরম্যান্সের জন্য অ্যাডাপ্টার নামে বিশেষায়িত নিউরাল নেটওয়ার্ক মডিউল অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- অ্যাপলের অন-ডিভাইস এবং সার্ভার ফাউন্ডেশন মডেলগুলির ঘোষণাটি মিশ্র প্রতিক্রিয়া পেয়েছে, সমালোচকরা তাদের বিদ্যমান এআই কৌশলগুলি পুনরায় প্যাকেজ করার অভিযোগ করেছেন এবং সমর্থকরা তাদের পরিমার্জন এবং প্রতিষ্ঠিত প্রযুক্তিগুলির জনপ্রিয়করণের প্রশংসা করেছেন।
- আলোচনায় যুগান্তকারী গবেষণার দিকে মনোনিবেশ করার পরিবর্তে "অ্যাপল সিলিকন" এবং "এয়ারপোর্ট" এর মতো বিদ্যমান প্রযুক্তিগুলি পরিমার্জন ও জনপ্রিয় করার অ্যাপলের কৌশল তুলে ধরা হয়েছে।
- ধারণা করা হচ্ছে, অ্যাপল তাদের সিলিকন দক্ষতাকে কাজে লাগিয়ে এআই চিপ নিয়ে সার্ভার চিপ বাজারে প্রবেশ করতে পারে, যখন তাদের উচ্চ মূল্য, বেস মডেলগুলিতে ন্যূনতম র্যাম এবং কঠোর বাস্তুতন্ত্র নিয়ন্ত্রণ নিয়ে বিতর্ক অব্যাহত রয়েছে।

## [অ্যাপলের প্রাইভেট ক্লাউড কম্পিউট আইওএস এবং ম্যাকোসের জন্য এআই গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা বাড়ায়](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- অ্যাপলের প্রাইভেট ক্লাউড কম্পিউট (পিসিসি) আইফোন, আইপ্যাড এবং ম্যাকের জন্য উন্নত জেনারেটিভ এআই মডেলগুলি প্রবর্তন করে, সুরক্ষা এবং গোপনীয়তার উপর একটি শক্তিশালী ফোকাস সহ।
- পিসিসি নিশ্চিত করে যে ব্যবহারকারীর ডেটা ব্যক্তিগত এবং অ্যাক্সেসযোগ্য থাকবে, এমনকি অ্যাপল কর্মীদের কাছেও, এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন, ক্ষণস্থায়ী প্রক্রিয়াকরণ এবং বেনামী অনুরোধ মেটাডেটা ব্যবহার করে।
- অ্যাপল পিসিসির উত্পাদন সফ্টওয়্যারটি সুরক্ষা গবেষণার জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ করবে, স্বাধীন যাচাইকরণকে সমর্থন করবে এবং জনসাধারণের আস্থা বজায় রাখবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- অ্যাপলের ব্যক্তিগত ক্লাউডে এআই ডেটা গোপনীয়তা নিয়ে বিতর্কটি তৃতীয় পক্ষের অডিট এবং কাস্টম হার্ডওয়্যার সহ অ্যাপলের শক্তিশালী গোপনীয়তা ব্যবস্থার সাথে ওপেন-সোর্স, বিকেন্দ্রীভূত সিস্টেমের বিপরীতে।
- সমালোচকরা গুগল এবং ওপেনএআইয়ের মতো প্রতিযোগীদের কাছ থেকে শক্তিশালী অভ্যন্তরীণ সুরক্ষা স্বীকার করা সত্ত্বেও অ্যাপলের স্বচ্ছতা এবং সম্ভাব্য ব্যাকডোর নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন এবং যাচাইযোগ্য সুরক্ষার জন্য গ্রাফিনওএসের মতো অলাভজনক বিকল্পের পরামর্শ দিয়েছেন।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে বিজ্ঞাপনের জন্য অ্যাপলের ডেটা সংগ্রহ, শক্তিশালী এনক্রিপশনের প্রয়োজনীয়তা, ন্যূনতম ডেটা লগিং এবং সরকারী হস্তক্ষেপের ঝুঁকি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, নেটওয়ার্ক অবকাঠামোর জটিলতা এবং বিচ্ছিন্ন মেশিন এবং ক্লাউড-ভিত্তিক সিস্টেমগুলির মধ্যে বাণিজ্য-অফগুলি তুলে ধরে।

## [চলে গেলেন কম্পিউটার বিজ্ঞানী ও ট্রান্সজেন্ডার অ্যাক্টিভিস্ট লিন কনওয়ে](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- লিন কনওয়ে (১৯৩৮-২০২৪) ছিলেন একজন অগ্রণী কম্পিউটার বিজ্ঞানী এবং বৈদ্যুতিক প্রকৌশলী যিনি আধুনিক প্রসেসর এবং মাইক্রোচিপ ডিজাইনকে উল্লেখযোগ্যভাবে উন্নত করেছিলেন।
- বৈষম্যের মুখোমুখি হওয়া এবং রূপান্তরের জন্য 1968 সালে আইবিএম দ্বারা বরখাস্ত হওয়া সত্ত্বেও, তিনি জেরক্স পিএআরসি, ডারপা এবং মিশিগান বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি উল্লেখযোগ্য কেরিয়ার অর্জন করেছিলেন এবং প্রভাবশালী পাঠ্যপুস্তক "ভিএলএসআই সিস্টেমগুলির পরিচিতি" সহ-রচনা করেছিলেন।
- কনওয়ে একজন বিশিষ্ট ট্রান্সজেন্ডার অধিকারের উকিলও ছিলেন, ২০২০ সালে ক্ষমা প্রার্থনা এবং আইবিএম লাইফটাইম অ্যাচিভমেন্ট অ্যাওয়ার্ড সহ অসংখ্য পুরষ্কার পেয়েছিলেন, প্রযুক্তি এবং হিজড়া অধিকার উভয় ক্ষেত্রেই স্থায়ী উত্তরাধিকার রেখেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- লিন কনওয়ে, একজন অগ্রণী কম্পিউটার বিজ্ঞানী এবং ট্রান্সজেন্ডার কর্মী, অনুপ্রেরণা এবং স্থিতিস্থাপকতার উত্তরাধিকার রেখে চলে গেছেন।
- তার লিঙ্গ রূপান্তরের জন্য আইবিএম দ্বারা বরখাস্ত হওয়া সত্ত্বেও, কনওয়ে তার কেরিয়ারটি পুনর্নির্মাণ করেছিলেন এবং ভিএলএসআই (খুব বড় স্কেল ইন্টিগ্রেশন) ডিজাইনের একটি উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিত্ব হয়ে ওঠেন, প্রভাবশালী পাঠ্যপুস্তক "ভিএলএসআই সিস্টেমগুলির পরিচিতি" সহ-রচনা করেছিলেন এবং একটি যুগান্তকারী ভিএলএসআই ডিজাইন কোর্স শেখান।
- তার উত্তরাধিকার প্রাইড মাসের সময় বিশেষত মর্মস্পর্শী, ট্রান্সফোবিক প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি হওয়া সত্ত্বেও নিপীড়নের বিরুদ্ধে চলমান সংগ্রাম এবং তার কাজ এবং সক্রিয়তার স্থায়ী প্রভাবকে তুলে ধরে।

## [আরপি 2040: ইঞ্জিনিয়ারদের জন্য রাস্পবেরি পাই এর ব্যয়বহুল, বহুমুখী মাইক্রোকন্ট্রোলার](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- আরপি 2040 হ'ল রাস্পবেরি পাই দ্বারা একটি বহুমুখী মাইক্রোকন্ট্রোলার, যা ভোক্তা ইলেকট্রনিক্সে এম্বেড করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- অন্যান্য নির্মাতাদের বিপরীতে, রাস্পবেরি পাই কেবল একটি মডেল সরবরাহ করে, বিকাশকে সহজতর করে এবং একটি বৃহত সমর্থন সম্প্রদায়কে উত্সাহিত করে।
- প্রায় 70 সেন্টে দামযুক্ত, এটিতে দুটি কোর, 30 টি জিপিআইও পিন, পর্যাপ্ত অভ্যন্তরীণ র্যাম এবং দক্ষ আইও অপারেশনগুলির জন্য একটি অনন্য পিআইও পেরিফেরিয়াল রয়েছে, এটি ব্যয়, কার্যকারিতা এবং সমর্থনের ভারসাম্যের জন্য ইঞ্জিনিয়ারদের মধ্যে প্রিয় করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- প্ল্যাটফর্মআইও সরঞ্জাম, সহজ মডিউল ফর্ম্যাট এবং ক্যাপাসিটিভ টাচের জন্য আরও ভাল জিপিআইও পিন ক্ষমতার সমস্যার কারণে একজন ব্যবহারকারী আরপি 2040 থেকে ইএসপি 32-এস 3 মাইক্রোকন্ট্রোলারে স্যুইচ করেছেন।
- আরপি 2040 এর সাশ্রয়যোগ্যতা, দুর্দান্ত ডকুমেন্টেশন এবং অনন্য প্রোগ্রামেবল আই / ও (পিআইও) বৈশিষ্ট্যের জন্য প্রশংসিত হয়েছিল, তবে উচ্চ বিদ্যুত খরচ এবং পেরিফেরিয়ালের অভাবের জন্য সমালোচিত হয়েছিল।
- ইএসপি 32 এর সংহত ব্লুটুথ এবং ওয়াই-ফাইয়ের জন্য হাইলাইট করা হয়েছিল, নিকৃষ্ট এডিসি থাকা সত্ত্বেও এবং বড় প্রকল্পগুলির সাথে পারফরম্যান্স সমস্যার মুখোমুখি হওয়া সত্ত্বেও।

## [পিওভি-রে নতুন বিটা রিলিজ এবং শিক্ষাগত আইডিই প্রচারের সাথে 30 বছর উদযাপন করে](http://www.povray.org/)

- দৃষ্টি রায়ট্রেসার (পিওভি-রে) কাস্টমাইজযোগ্য সোর্স কোড সহ 3 ডি গ্রাফিক্স তৈরির জন্য একটি নিখরচায়, উচ্চমানের সরঞ্জাম।
- উল্লেখযোগ্য আপডেটগুলির মধ্যে পিওভি-রে ভি 3.8.0 এর বিটা রিলিজ, ডিকেবিট্রেস স্রষ্টা ডেভিড কে বাকের একটি শিক্ষামূলক আইডিইর জন্য কিকস্টার্টার প্রচারণা এবং পিওভি-রে এর 30 তম বার্ষিকী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সাইটটি সার্ভার ক্র্যাশ থেকে পুনরুদ্ধার করেছে, এর উইকি এবং ফোরামগুলি পুনরুদ্ধার করেছে এবং white_dune 3 ডি সম্পাদকটিতে পিওভি-রে রফতানির মতো নতুন বৈশিষ্ট্য ঘোষণা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- একজন হ্যাকার নিউজ ব্যবহারকারী পিওভি-রে দিয়ে রে ট্রেসিং শেখার তাদের 25 দিনের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন, 386 এবং 486 প্রসেসরের মতো পুরানো সিস্টেমে প্রাথমিক কম্পিউটার গ্রাফিক্স এবং প্রোগ্রামিং সম্পর্কে নস্টালজিক আলোচনা প্রজ্বলিত করেছেন।
- ব্যবহারকারীরা দীর্ঘ রেন্ডারিং সময়, হার্ডওয়্যার আপগ্রেড এবং পিওভি-রে এবং ভিস্তাপ্রোর মতো সফ্টওয়্যার ব্যবহারের পাশাপাশি সি এবং টার্বো প্যাসকেলের মতো ভাষায় প্রোগ্রামিংয়ের কথা স্মরণ করিয়ে দেয়।
- কথোপকথনে ব্লেন্ডারের মতো আধুনিক সরঞ্জামগুলি, 3 ডি রেন্ডারিংয়ের বিবর্তন এবং উদ্ভাবন এবং সংস্থান বরাদ্দের উপর বড় প্রযুক্তি এবং অর্থনৈতিক মডেলগুলির প্রভাবও অন্তর্ভুক্ত ছিল, যা পিওভি-রে এবং প্রাথমিক ইন্টারনেট সম্প্রদায়ের স্থায়ী প্রভাবকে তুলে ধরেছিল।

## [নোয়াম চমস্কি চিকিৎসা অনুষ্ঠানের পর যোগাযোগ করতে বা হাঁটতে অক্ষম](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- ৯৫ বছর বয়সী ভাষাবিদ ও রাজনৈতিক কর্মী নোয়াম চমস্কি গত বছরের জুনে একটি মেডিকেল ইভেন্টের পর থেকে মারাত্মক স্বাস্থ্যের অবনতি ঘটে, যার ফলে তিনি যোগাযোগ করতে বা হাঁটতে অক্ষম হয়ে পড়েন।
- চমস্কির সাবেক সহকারী বেভ স্টোল নিশ্চিত করেছেন যে, এই ঘটনার পর থেকে চমস্কি আর জনসমক্ষে আসেননি এবং ভবিষ্যতে তার আর দেখা যাওয়ার সম্ভাবনা নেই।
- শ্রদ্ধাঞ্জলিতে চমস্কির উদারতা, অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের প্রতি নিষ্ঠা এবং উল্লেখযোগ্য প্রভাবের উপর জোর দেওয়া হয়, গাজা সংঘাত সম্পর্কে আলোচনায় তার অনুপস্থিতি উল্লেখযোগ্যভাবে অনুভূত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- নোয়াম চমস্কি কথা বলার ক্ষমতা হারানো সত্ত্বেও মানসিকভাবে তীক্ষ্ণ রয়েছেন এবং রাজনৈতিক ও জ্ঞানীয় বিজ্ঞানে তার প্রভাব বজায় রেখে তরুণ শ্রোতাদের সাথে সক্রিয়ভাবে জড়িত রয়েছেন।
- ইউক্রেনে রাশিয়ার আগ্রাসন এবং জেফ্রি এপস্টেইনের সাথে অতীতের মিথস্ক্রিয়াসহ ভূ-রাজনৈতিক ইস্যুতে তার দৃষ্টিভঙ্গির পাশাপাশি আমেরিকান হস্তক্ষেপ এবং কম্বোডিয়ান গণহত্যার মতো ঐতিহাসিক ঘটনাগুলির বিষয়ে তার অবস্থানের জন্য তাকে সমালোচনার মুখোমুখি হতে হবে।
- পাঠ্যটি সহজাত ব্যাকরণ সম্পর্কিত চমস্কির তত্ত্বগুলির সাথে বৃহত ভাষা মডেলগুলির (এলএলএম) কার্যকারিতার বিপরীতে এবং ইস্রায়েল-ফিলিস্তিনি সংঘাত, ন্যাটো এবং মার্কিন বৈদেশিক নীতি সম্পর্কে তাঁর বিতর্কিত মতামত নিয়ে আলোচনা করে, তিনি যে মেরুকৃত প্রতিক্রিয়া উস্কে দিয়েছেন তা তুলে ধরে।

## [নরওয়ে ইউরোপের বৃহত্তম বিরল পৃথিবী ধাতু আমানত উন্মোচন করেছে, চীনের উপর নির্ভরতা কমিয়ে দিয়েছে](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- নরওয়ে ফেন কার্বনাটাইট কমপ্লেক্সে ইউরোপের বিরল পৃথিবী ধাতুগুলির বৃহত্তম আমানত আবিষ্কার করেছে, এতে 8.8 মিলিয়ন মেট্রিক টন বিরল পৃথিবী অক্সাইড রয়েছে।
- এই সন্ধানের মধ্যে বৈদ্যুতিক যানবাহন এবং বায়ু টারবাইনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ 1.5 মিলিয়ন মেট্রিক টন চৌম্বক-সম্পর্কিত বিরল পৃথিবী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা সম্ভাব্যভাবে চীনের উপর ইউরোপের নির্ভরতা হ্রাস করে।
- আবিষ্কারটি বিরল পৃথিবী নরওয়ের জন্য একটি মাইলফলক এবং ২০৩০ সালের মধ্যে স্থানীয়ভাবে তার বিরল পৃথিবীর চাহিদা পূরণের ইউরোপের লক্ষ্যের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, ততক্ষণে খনন শুরু হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- নরওয়ে ইউরোপের বৃহত্তম বিরল পৃথিবী ধাতু আমানত আবিষ্কার করেছে, যার ফলে সম্পদ বিতরণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কে মিশ্র প্রতিক্রিয়া দেখা দিয়েছে।
- আলোচনায় নরওয়ের ঐতিহাসিক ও ভৌগলিক প্রেক্ষাপট, কার্যকর সম্পদ ব্যবস্থাপনা এবং চীন ও রাশিয়ার সাথে পরিবেশগত উদ্বেগ এবং ভূ-রাজনৈতিক গতিশীলতা সহ বিরল পৃথিবী খনির বিস্তৃত প্রভাবগুলির উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- বিরল পৃথিবীর উপাদানগুলি সম্পর্কে ভুল ধারণাগুলি সম্বোধন করা হয়, তাদের প্রাচুর্য তুলে ধরে তবে নিষ্কাশনের সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [স্লোপ: নিম্নমানের এআই-উত্পন্ন সামগ্রীর উত্থান এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্মগুলিতে এর প্রভাব](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- "স্লোপ" শব্দটি সোশ্যাল মিডিয়া, শিল্প, বই এবং অনুসন্ধানের ফলাফল সহ বিভিন্ন অনলাইন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে নিম্নমানের, অযাচিত এআই-উত্পন্ন সামগ্রী বর্ণনা করার জন্য আবির্ভূত হয়েছে।
- গুগল তার জেমিনি এআই মডেলটিকে মার্কিন অনুসন্ধানের ফলাফলগুলিতে একীভূত করার পরে এই শব্দটি ট্র্যাকশন অর্জন করেছিল, যার ফলে প্রাথমিক ব্যবহারকারীর অসন্তুষ্টি এবং ভুল পদক্ষেপ হয়েছিল।
- বিশেষজ্ঞরা সতর্ক করে দিয়েছেন যে এই জাতীয় সামগ্রী তথ্যকে সুনির্দিষ্ট উত্তর হিসাবে উপস্থাপন করে সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনাকে নিরুৎসাহিত করে এবং সমর্থকরা বিশ্বাস করেন যে আধুনিক এআই ব্যবহারের সামাজিক বক্তৃতার জন্য "স্লোপ" এর মতো পদ থাকা অপরিহার্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- "স্লোপ" শব্দটি নিম্নমানের, প্রায়শই এআই-উত্পন্ন সামগ্রীকে বোঝায়, যা সামগ্রীর গুণমান এবং সামাজিক সুস্থতার উপর এআইয়ের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রতিফলিত করে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে এআই অর্থনৈতিক প্রণোদনা এবং বিজ্ঞাপনের মুনাফা দ্বারা চালিত নিম্নমানের সামগ্রীর ব্যাপক উত্পাদন সক্ষম করে সমস্যাটিকে আরও বাড়িয়ে তোলে।
- আলোচনাটি স্বল্প-প্রচেষ্টার মানব সামগ্রী এবং এআই-উত্পন্ন উপাদানগুলির মধ্যে পার্থক্য করার চ্যালেঞ্জটি তুলে ধরে, সামগ্রী তৈরির ভবিষ্যতের বিষয়ে উদ্বেগ এবং এআইয়ের তৈরি এবং সংক্ষিপ্তকরণ উভয়ই পরিচালনা করার সম্ভাবনা রয়েছে।

## [কীটতত্ত্ব সমিতির সম্মেলনে কর্পোরেট প্রভাব নিয়ে উদ্বেগ বাড়ছে](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- ২০২৩ সালের এনটমোলজিকাল সোসাইটি অফ আমেরিকা (ইএসএ) সভায় উল্লেখযোগ্য কর্পোরেট স্পনসরশিপ, বিশেষত কর্টেভা এগ্রিসায়েন্সের মতো কৃষি রাসায়নিক সংস্থাগুলি স্পষ্ট ছিল।
- মৌমাছির স্বাস্থ্য এবং জলবায়ু পরিবর্তনের মতো সমালোচনামূলক বিষয়গুলিতে আলোচনা সত্ত্বেও, নিওনিকোটিনয়েডস নিয়ে গবেষণা - মৌমাছি উপনিবেশের সাথে যুক্ত একটি কীটনাশক হ্রাস এবং কর্টেভা দ্বারা উত্পাদিত - উল্লেখযোগ্যভাবে বিরল ছিল, বৈজ্ঞানিক বক্তৃতায় কর্পোরেট প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছিল।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে কর্পোরেট সম্পৃক্ততা ইএসএর অখণ্ডতার সাথে আপস করতে পারে, যদিও সংস্থাটি তার অন্তর্ভুক্তি এবং বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভঙ্গির বৈচিত্র্যকে রক্ষা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- একটি বড় সম্মেলন বিতর্কিত কীটনাশক গবেষণায় হ্রাস পেয়েছে, একাডেমিয়ায় কর্পোরেট স্পনসরশিপের প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ককে প্রজ্বলিত করেছে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে কর্পোরেট তহবিল গবেষণার অগ্রাধিকারগুলিকে স্কিউ করে এবং কম লাভজনক অধ্যয়নকে দমন করে, যখন সমর্থকরা বিশ্বাস করেন যে এটি উপকারী সহযোগিতাকে উত্সাহিত করে।
- আলোচনাটি শিল্পের সম্পৃক্ততা এবং বৈজ্ঞানিক অখণ্ডতার মধ্যে উত্তেজনাকে জোর দেয়, কর্পোরেট প্রভাব প্রশমিত করতে ফেডারেল বিজ্ঞান তহবিল বাড়ানোর পক্ষে সমর্থন করে।

## [দৈনিক প্রতিশ্রুতি: উত্পাদনশীলতা এবং দলের দৃশ্যমানতা বাড়ানো](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- লেখক কর্মক্ষেত্রে প্রতিদিনের বাস্তব অবদান রাখার পরামর্শ দেন, যা প্রধান বৈশিষ্ট্য বা বাগ সংশোধন হতে হবে না।
- বেনিফিটগুলির মধ্যে একটি ডোপামিন রাশ, আপনার দলের বর্ধিত দৃশ্যমানতা, ক্রমবর্ধমান অগ্রগতির উত্সাহ এবং একটি চিত্তাকর্ষক গিটহাব প্রোফাইল অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অবদানগুলির মধ্যে ডকুমেন্টেশন বা ট্রায়াজও অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে, দূরবর্তী কাজে বিচ্ছিন্নতা মোকাবেলায় সহায়তা করা এবং প্রতিদিনের সন্তুষ্টি সরবরাহ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে "প্রতিদিন কিছু জাহাজ করুন" পদ্ধতিটি দ্রুত, প্রতিফলিত পুনরাবৃত্তির মাধ্যমে গুণমান হ্রাস এবং উপরিভাগের উত্পাদনশীলতা প্রচারের জন্য সমালোচিত হয়।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ স্ট্রিকের মতো মেট্রিকগুলিতে ফোকাস করা বিভ্রান্তিকর হতে পারে, উদ্বেগকে প্ররোচিত করতে পারে এবং সফ্টওয়্যার স্থিতিশীলতার উপর নেতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে, পরামর্শ দেয় যে অর্থবহ কাজের জন্য প্রায়শই আরও সময় প্রয়োজন।
- আলোচনাটি উত্পাদনশীলতার জন্য একটি সুষম পদ্ধতির পক্ষে সমর্থন করে, নির্বিচারে মেট্রিকগুলির উপর মানের উপর জোর দেয়, ধারাবাহিক ক্রমবর্ধমান অগ্রগতি, কার্যকর যোগাযোগ এবং টেকসই প্রেরণার জন্য অভ্যন্তরীণ ডকুমেন্টেশন এবং সৃজনশীল প্রকল্পগুলির মূল্য।

## [মাস্টারিং ক্লিয়ার কমিউনিকেশন: ভিকি ঝাওয়ের কার্যকর কৌশল থেকে টিপস](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- নিবন্ধটি ধারণাগুলির স্পষ্ট উচ্চারণের উপর ভিকি ঝাওয়ের ভিডিও দ্বারা অনুপ্রাণিত যোগাযোগের কৌশলগুলি তুলে ধরেছে।
- মূল কৌশলগুলির মধ্যে একটি পরিষ্কার মূল পয়েন্ট দিয়ে শুরু করা, 3-লাইনের গল্পের কাঠামো ব্যবহার করা এবং সেট বাক্যাংশ এবং ভায়া নেগাটিভা পদ্ধতির সাথে সুনির্দিষ্ট হওয়া অন্তর্ভুক্ত।
- এই পদ্ধতিগুলির লক্ষ্য যোগাযোগ স্পষ্ট, আকর্ষক এবং সুনির্দিষ্ট তা নিশ্চিত করে লেখা, পড়া, চিন্তাভাবনা এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের উন্নতি করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- আলোচনাটি সংক্ষিপ্ত যোগাযোগ এবং কাঠামোগত গল্প বলার মাধ্যমে কার্যকর শ্রোতাদের ব্যস্ততার উপর জোর দেয়, মূল পয়েন্ট বনাম প্রথাগত গল্পের কাঠামোর বিপরীতে বিভিন্ন পদ্ধতির বিপরীতে।
- এটি স্বচ্ছতা এবং দ্রুত সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য স্টার (পরিস্থিতি, টাস্ক, অ্যাকশন, ফলাফল) এর মতো ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে স্পষ্ট উপস্থাপনার গুরুত্ব তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি সংক্ষিপ্ততা এবং স্পষ্টতা, আকর্ষক উপস্থাপনা শৈলীর ভূমিকা এবং নায়কের যাত্রার মতো গল্প বলার কৌশলগুলির কার্যকারিতার মধ্যে ভারসাম্যকে জোর দেয়, শেষ পর্যন্ত অনমনীয় কাঠামোর চেয়ে সত্যিকারের আবেগ এবং ব্যক্তিগত ভয়েসকে মূল্য দেয়।

## [কেন গ্লেম ভি 1 তার টাইপ-নিরাপদ বিম ইন্টিগ্রেশন দিয়ে ডেভেলপারদের উপর জয়লাভ করছে](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- নিবন্ধটি ক্রিসকে হাইলাইট করেছে, একজন সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার, যিনি ২০২৪ সালের মার্চ মাসে গ্লেম ভি 1 প্রকাশের পরে বিমে একটি টাইপ-নিরাপদ ভাষা গ্লেম পুনরায় পরিদর্শন করেছিলেন এবং এর স্ট্যাটিক টাইপিং দেখে মুগ্ধ হয়েছিলেন।
- গ্লিমের মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে ট্যাগযুক্ত ইউনিয়ন, প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং একটি শক্তিশালী টাইপ সিস্টেম, একটি কম্পাইলার এবং সিএলআই সহ যা জাভাস্ক্রিপ্টের জটিলতার বিপরীতে বিকাশকে সহজতর করে।
- ত্রুটি-সহনশীল সফ্টওয়্যার তৈরির জন্য বিম ইকোসিস্টেম এবং ওটিপির সাথে গ্লেমের সংহতকরণ, জাভাস্ক্রিপ্টে ট্রান্সপাইল করার ক্ষমতা সহ এটি জাভাস্ক্রিপ্ট বিকাশকারীদের কাছে আকর্ষণীয় করে তোলে; নিবন্ধটি গ্লিম ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক লাস্ট্রেকেও পরিচয় করিয়ে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- গ্লিম একটি টাইপ-নিরাপদ ভাষা যা বিম ভার্চুয়াল মেশিনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা তার ন্যূনতম নকশা এবং উত্পাদনশীল বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য পরিচিত।
- এলিক্সিরের বিপরীতে, গ্লেম তার স্ট্যাটিক টাইপ সিস্টেমের সাথে সারিবদ্ধ করার জন্য মূল আদিমগুলি পুনরায় প্রয়োগ করে, সরলতা, লেবেলযুক্ত যুক্তি এবং সংহত টুলিং সরবরাহ করে।
- যদিও গ্লেমের ওটিপি (ওপেন টেলিকম প্ল্যাটফর্ম) এরল্যাং বা এলিক্সিরের চেয়ে কম পরিপক্ক, এটি তার এর্গোনমিক ডিজাইন এবং ভ্যুয়ের মতো প্রকল্পগুলির সাথে সম্ভাব্য সংহতকরণের জন্য বিকশিত এবং প্রশংসিত।

## [নতুন ফ্রেমওয়ার্ক উন্মোচন করে কিভাবে আণুবীক্ষণিক মিথস্ক্রিয়া থেকে বড় আকারের অর্ডার উদ্ভূত হয়](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- ফিলিপ বলের নিবন্ধটি উত্থানের ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করে, যেখানে বৃহত আকারের নিদর্শনগুলি অসংখ্য মাইক্রোস্কোপিক মিথস্ক্রিয়া থেকে উদ্ভূত হয় এবং এর জন্য একটি একীভূত বৈজ্ঞানিক তত্ত্ব বিকাশের চ্যালেঞ্জ।
- ফার্নান্দো রোসাস সহ গবেষকরা উদীয়মান কাঠামোর মানদণ্ড সনাক্ত করতে গণনামূলক বলবিজ্ঞান ব্যবহার করে একটি নতুন কাঠামোর প্রস্তাব করেছেন, যা পরামর্শ দেয় যে জটিল সিস্টেমগুলি নিম্ন-স্তরের বিশদ থেকে স্বতন্ত্র শ্রেণিবদ্ধ স্তরে স্ব-সংগঠিত হয়।
- গবেষণাটি তথ্যগত বন্ধের ধারণাটি প্রবর্তন করে, যা ইঙ্গিত করে যে ম্যাক্রো-স্তরের পূর্বাভাস এবং নিয়ন্ত্রণ বিশদ মাইক্রোস্টেট তথ্য দ্বারা বাড়ানো হয় না এবং মহাবিশ্বের কাঠামো, কার্যকারণ এবং মুক্ত ইচ্ছার বিতর্ক বোঝার জন্য এর প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- নিবন্ধটি ক্র্যাচফিল্ডের এপসিলন মেশিনের আনুষ্ঠানিকতা প্রবর্তন করে, সীমাবদ্ধ রাষ্ট্র মেশিনের সীমাবদ্ধতাগুলিকে সম্বোধন করে অ-সীমাবদ্ধ মেমরি সহ সিস্টেমে রাষ্ট্র রূপান্তর মডেলিংয়ের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি।
- এটি মেলানিয়া মিচেল, ক্রাচফিল্ড এবং কসমা শালিজির কাজ এবং স্টুয়ার্ট কাউফম্যানের "দ্য নেচার অফ কম্পিউটেশন" এবং মার্ক নিউম্যানের "নেটওয়ার্কস" এর মতো বই সহ জটিল সিস্টেমগুলিতে মূল সংস্থানগুলির সুপারিশ করে।
- আলোচনাটি ম্যাক্রো এবং মাইক্রো প্রসেসগুলির মধ্যে পারস্পরিক ক্রিয়া, হেটারার্কির ধারণা এবং তথ্য তত্ত্বের মূলে থাকা আন্তঃশৃঙ্খলা অধ্যয়নের গুরুত্বকে কভার করে, গ্রেগরি চ্যাটিন এবং সলোমনফ-কলমোগোরভ-চৈতিন কাঠামোর তত্ত্বগুলি উল্লেখ করে।

## [ঘরে তৈরি 'টেক্সট মেসেজ ব্লাস্টার' ব্যবহার করে এসএমএস ফিশিংয়ের অভিযোগে ব্রিটিশ দম্পতি গ্রেপ্তার](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- ব্রিটিশ পুলিশ এসএমএস-ভিত্তিক ফিশিং (স্মাইশিং) প্রচারণায় জড়িত দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে ঘরে তৈরি "টেক্সট মেসেজ ব্লাস্টার" ব্যবহার করে হাজার হাজার প্রতারণামূলক বার্তা পাঠানোর জন্য।
- সন্দেহভাজনরা প্রাপকদের প্রতারণা করার জন্য ব্যাংক এবং সরকারী সংস্থার ছদ্মবেশ ধারণ করেছিল, হুয়াইয়ং জু নামে একজন চিহ্নিত সন্দেহভাজনকে অভিযুক্ত করা হয়েছিল এবং আদালতে হাজির হওয়ার জন্য প্রস্তুত করা হয়েছিল।
- নেটওয়ার্ক অপারেটর অফকম এবং ন্যাশনাল সাইবার সিকিউরিটি সেন্টার (এনসিএসসি) জড়িত এই তদন্তে সন্দেহজনক বার্তা ৭৭২৬ নম্বরে রিপোর্ট করার গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- সফটওয়্যার-ডিফাইন্ড রেডিও (এসডিআর) এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার দিয়ে তৈরি ঘরে তৈরি সেল টাওয়ার ব্যবহার করে এসএমএস ফিশিংয়ের জন্য দুই ব্রিটিশ ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।
- নিবন্ধটি 7726 (স্প্যাম) এর মতো নম্বরগুলিতে সন্দেহজনক পাঠ্যগুলি রিপোর্ট করা সহ ফোন সরবরাহকারীদের দ্বারা এই জাতীয় সিস্টেম এবং অ্যান্টি-স্প্যাম ব্যবস্থা তৈরির স্বাচ্ছন্দ্য নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনে শহরগুলিতে, বিশেষত সেন্ট্রাল লন্ডনের মতো উচ্চ-ঝুঁকিপূর্ণ অঞ্চলে স্পেকট্রাম পর্যবেক্ষণের পরিশীলন এবং বিভিন্ন কর্তৃপক্ষের জড়িত থাকার বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="অত্যাধুনিক অন-ডিভাইস ও সার্ভার এআই মডেলের অ্যাপল ইন্টেলিজেন্স উন্মোচন করেছে অ্যাপল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%85%E0%A6%A8-%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B8%20%E0%A6%93%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%9A%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%9C%E0%A7%81%E0%A6%A8%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
