---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Ponga a punto su propia Llama 2 para sustituir a GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- El autor analiza los aspectos prácticos y las ventajas de perfeccionar los modelos de aprendizaje de idiomas de código abierto (LLM, por sus siglas en inglés), lo que implica el entrenamiento de modelos preexistentes en tareas específicas que conducen a un rendimiento más controlado del modelo.
- El ajuste fino, en comparación con la incitación, puede dar lugar a respuestas más rápidas y reducir los costes de inferencia. El autor afirma que su modelo de ajuste fino es similar al GPT-4, un modelo lingüístico de alto rendimiento, pero mucho más rentable.
- El autor hace referencia a una herramienta llamada "OpenPipe", que es un producto de código abierto destinado a ayudar a los ingenieros a adoptar prácticas de ajuste fino con facilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- La conversación se centra en la aplicación de modelos de aprendizaje de idiomas (LLM) de código abierto, principalmente modelos Llama, para diversas tareas, haciendo hincapié en su rentabilidad y rendimiento en comparación con GPT-3.5.
- En el diálogo también se debaten asuntos cruciales como la seguridad de los datos, los requisitos de infraestructura, los servicios alternativos y los retos que plantea la utilización de distintos modelos.
- También se pone de manifiesto la importancia de los pares de entrada/salida para afinar los conjuntos de datos y las posibles ventajas de los LLM creados ex profeso.

## [iPhone 15 y iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple ha revelado el lanzamiento del iPhone 15 y el iPhone 15 Plus, que cuentan con un diseño renovado, cámaras mejoradas, prestaciones avanzadas de rendimiento y seguridad, opciones de carga y elementos de sostenibilidad.
- Los pedidos anticipados comenzarán en septiembre y estarán disponibles en cinco colores distintos, con una serie de ofertas de canje y accesorios añadidos para estos nuevos modelos.
- Junto a los teléfonos, Apple ha lanzado nuevos accesorios, actualizaciones de software y ha hecho hincapié en sus iniciativas medioambientales. Se incluyen detalles sobre precios, conectividad y disponibilidad regional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- El debate gira en torno a varios aspectos del iPhone 15 y el iPhone 15 Plus, incluida la compatibilidad con USB-C, el rápido ritmo de los avances tecnológicos y una comparación entre los cables USB-C y Lightning.
- Las opiniones divergen en temas como el cambio de Lightning a USB-C, la durabilidad de los cables de Apple y los pros y los contras de USB-C frente a Lightning.
- Las posibles influencias de la regulación gubernamental sobre las normas de los puertos de recarga también emergen como punto central del debate, lo que demuestra la amplia perspectiva de los consumidores sobre las implantaciones tecnológicas.

## [Cobro de deudas de tarjetas de crédito](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- El artículo profundiza en la relación entre el flujo de residuos industriales y la industria de cobro de deudas, subrayando fallos del sistema como la vulneración de los derechos del deudor y la venta de deudas sin documentación suficiente.
- Las empresas de cobro de deudas aprovechan los procesos automatizados para cobrar a los deudores susceptibles de pagar, utilizando tácticas como las llamadas insistentes, lo que indica una industria orientada al beneficio y carente de integridad moral.
- Se presentan recomendaciones de mejora, pero la complejidad del problema supone un obstáculo para avanzar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- En el hilo de Hacker News se debaten diversos temas financieros, como los pros y los contras de las tarjetas de crédito y débito, las prácticas de cobro de deudas y los retos a los que se enfrentan las poblaciones menos pudientes y las personas sin hogar.
- Profundiza en ámbitos como la facturación médica, las prácticas despilfarradoras de la industria del software y los fallos sistémicos de la estructura financiera del consumo estadounidense.
- Las opiniones sobre el valor y el impacto de las tarjetas de crédito están muy divididas, lo que subraya la necesidad de una mejor regulación y un sistema financiero más justo.

## [Construimos la IC más rápida y falló](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, una empresa especializada en herramientas de CI/CD (integración continua/entrega continua), se enfrentó a obstáculos al introducir su producto, Earthly CI, principalmente debido a los costes de migración y al escepticismo de los clientes potenciales.
- La empresa se dio cuenta de que una estrategia de comercialización directa no era eficaz y, en su lugar, reconoció que los desarrolladores necesitaban descubrir y adoptar sus herramientas de forma independiente, lo que condujo a un cambio de enfoque.
- Debido a errores como no construir de forma incremental e ignorar la retroalimentación temprana, tuvieron que cerrar su componente CI (Integración Continua), lo que refleja la importancia de la retroalimentación de los usuarios y el desarrollo incremental en el lanzamiento de productos tecnológicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- El discurso se centra en los retos y consideraciones clave asociados a los sistemas de integración continua (IC), incluido el fracaso de una empresa llamada Earthly.
- Se comparan las funciones y la facilidad de uso de las plataformas de CI/CD de código abierto, como GitLab, GitHub y Azure DevOps, y se destacan temas como el almacenamiento en caché en los sistemas de creación, la retroalimentación del proceso de CI y la toma de decisiones de reconstrucción.
- El consenso está dividido, y se subraya el importante equilibrio entre características específicas y simplicidad en los sistemas de CI/CD. El debate también contempla la eficacia de la publicidad, las demostraciones y el fomento de la confianza a la hora de promocionar nuevas herramientas para desarrolladores.

## [Actualización de precios y envases del plan Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies está introduciendo un cambio en los precios y el empaquetado de su software Unity a partir del 1 de enero de 2024. Las actualizaciones incluyen una nueva tarifa de tiempo de ejecución de Unity basada en las instalaciones de juegos, aplicable únicamente a los juegos que alcancen determinados niveles de ingresos e instalaciones.
- Unity mejorará sus planes de suscripción con funciones adicionales como el almacenamiento de activos basado en la nube, las herramientas Unity DevOps y la IA en tiempo de ejecución sin aumentar el coste. También parece que Unity Personal seguirá estando disponible para todos los usuarios independientemente de su generación de ingresos.
- En noviembre se añadirán nuevas herramientas y servicios a los planes de suscripción de Unity sin que aumente el precio de los asientos. Unity Plus se eliminará gradualmente para los nuevos suscriptores; los actuales, sin embargo, tendrán la oportunidad de actualizarse a Unity Pro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, una plataforma de desarrollo de juegos, ha actualizado sus precios y paquetes y ha introducido nuevos requisitos de DRM (gestión de derechos digitales), lo que ha despertado la preocupación de los desarrolladores.
- Las reacciones de los desarrolladores a los cambios de precios y tarifas han sido dispares, lo que ha llevado a algunos a plantearse el cambio a plataformas alternativas como Godot, que podría alejar a la base de desarrolladores independientes de Unity.
- El artículo también incluye una comparación entre los motores de juego Unity y Unreal, con sus respectivas ventajas e inconvenientes.

## [Nuevo récord mundial con un coche de carreras eléctrico: De 0 a 100 en 0,956 segundos](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Estudiantes de la ETH de Zúrich y de la Universidad de Ciencias Aplicadas y Artes de Lucerna han establecido un nuevo récord mundial de aceleración de vehículos eléctricos con su coche de carreras mythen, construido a mano.
- El coche aceleró de 0 a 100 km/h en 0,956 segundos en una distancia de 12,3 metros, superando el récord anterior en más de un tercio.
- Los estudiantes desarrollaron y optimizaron los componentes del coche en cuanto a peso y tracción, lo que supone la tercera vez que el Academic Motorsports Club Zurich (AMZ) consigue este récord mundial de aceleración para coches eléctricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Los debates abarcan una amplia gama de temas relacionados con los vehículos eléctricos, como los coches de carreras eléctricos, la aerodinámica, los motores de cubo, los supercargadores, los karts eléctricos, la aceleración de Tesla y el rendimiento de los VE.
- Entre los temas más destacados de las conversaciones figuran las reflexiones sobre los récords de aceleración, las ventajas de los motores eléctricos, el cambio de prioridades en los coches de altas prestaciones, las futuras referencias y normas, y los problemas de seguridad.
- Estos debates subrayan el desarrollo y el crecimiento en el campo de los vehículos eléctricos, lo que significa su creciente importancia y protagonismo en la industria del automóvil.

## [Cualquier desinstalador suficientemente avanzado es indistinguible del malware](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- El post destaca las caídas con Explorer debidas al uso de una técnica de desvío en un programa desinstalador.
- El autor desaconseja el uso del desvío y la inyección de código en el desarrollo de software, y propone métodos alternativos para la eliminación y limpieza de archivos en el sistema Windows.
- También se discuten los posibles problemas con la invocación de Windows Script Host, con una recomendación de diferentes tácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- El debate abarca una amplia gama de temas, como la desinstalación de programas, los fallos de software, el funcionamiento de HTA y JScript en Windows y los problemas con los sistemas instaladores.
- Se analizan en profundidad los distintos sistemas operativos, sus características individuales, los problemas que presentan, sus limitaciones y las posibles soluciones.
- También se exploran temas específicos, como un error en un instalador de controladores de Linux, las limitaciones de Windows a la hora de borrar archivos ejecutables y la gestión de archivos en distintos sistemas operativos.

## [Suecia devuelve los libros y la caligrafía a sus escuelas, repletas de tecnología](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Suecia está abandonando la educación digital en favor de los métodos de enseñanza tradicionales, como los libros de papel y la escritura a mano, debido a la preocupación por el tiempo que se pasa frente a la pantalla y la disminución de la capacidad de lectura.
- Aunque la UNESCO aboga por una combinación adecuada de tecnología en la educación, insiste en el papel vital del aprendizaje presencial y dirigido por el profesor.
- El cambio de enfoque de Suecia también podría obedecer a motivos políticos e ideológicos, en contraste con otros países como Alemania, que va a la zaga en los esfuerzos de digitalización de la educación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- El debate se centra sobre todo en el papel y la repercusión de la tecnología en la educación, con algunos expresando su preocupación por las distracciones del aprendizaje en profundidad y abogando por dispositivos de funcionalidad limitada.
- Los participantes también destacan la importancia de los métodos tradicionales de aprendizaje, como la escritura a mano y los libros, así como de una buena alimentación y el bienestar físico para un mejor funcionamiento cognitivo.
- Una parte importante del debate explora la relevancia y las ventajas de la escritura a mano en la era digital, reflejando multitud de puntos de vista sobre la tecnología y las estrategias de aprendizaje en la educación.

## [¿Por qué Google clasifica la documentación real de Python por debajo de las granjas de contenido?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- El autor plantea una preocupación sobre el ranking de la documentación oficial de Python en las búsquedas de Google, que aparece por debajo de sitios como GeeksforGeeks, W3Schools y Tutorialspoint.
- El autor considera que estos otros sitios, denominados granjas de contenido, ofrecen material de baja calidad en comparación con la documentación oficial de Python.
- El post cuestiona la credibilidad y fiabilidad de la selección algorítmica de Google al priorizar estas granjas de contenidos sobre las fuentes auténticas de información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Los usuarios expresan su insatisfacción con los resultados de búsqueda de Google para la documentación sobre Python, ya que las granjas de contenidos suelen aparecer más arriba que las fuentes oficiales, percibidas como menos fáciles de usar y exageradamente detalladas.
- Existe un debate sobre si Google debería modificar su algoritmo para dar prioridad a los sitios preferidos por los usuarios o mantener el actual teniendo en cuenta factores como los clics de los usuarios, lo que pone de manifiesto la lucha entre las preferencias de los usuarios y los ingresos publicitarios en el modelo de negocio de Google.
- Entre las sugerencias que ofrecen soluciones figuran el uso de motores de búsqueda alternativos, técnicas de búsqueda refinadas y dar prioridad a los contenidos de alta calidad frente a las granjas de contenidos o los sitios web cargados de publicidad.

## [Apple iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple lanzó los últimos modelos de iPhone, el iPhone 15 Pro y el iPhone 15 Pro Max, que incorporan un diseño de titanio, funciones avanzadas de cámara y el nuevo chip A17 Pro para mejorar el rendimiento.
- Los iPhones, que se podrán reservar el 15 de septiembre y saldrán a la venta oficialmente el 22 de septiembre, incorporan funciones de vídeo actualizadas y un rendimiento inalámbrico mejorado.
- Apple también desveló el Apple Watch Ultra 2 e hizo hincapié en su continuo esfuerzo por la sostenibilidad mediante la creación de productos neutros en carbono.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Los debates abarcan múltiples perspectivas de los juegos en los dispositivos de Apple, desde el potencial del iPhone 15 Pro y el iPhone 15 Pro Max hasta la preocupación por los juegos freemium y las microtransacciones.
- También preocupan el declive de la calidad en los juegos para móviles, las iniciativas de Apple en este ámbito, su enfoque de los juegos y las limitaciones de los juegos en los iPhones.
- La posible entrada de Steam en el mercado de iOS ha intrigado a muchos, con opiniones variadas que van desde el escepticismo al optimismo sobre el impacto de Apple en la industria del videojuego.

## [Sony desarrolla un módulo de captación de energía a partir del ruido de las ondas electromagnéticas](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions ha innovado un módulo de captación de energía capaz de transformar el ruido de las ondas electromagnéticas en energía, proporcionando un suministro estable para sensores IoT y dispositivos de comunicación de baja potencia.
- El módulo se ha diseñado de forma compacta para facilitar su instalación y puede utilizarse en una amplia gama de aplicaciones, además de detectar alteraciones en la tensión cosechada para identificar el estado de un dispositivo.
- La intención es utilizar esta tecnología de vanguardia para ayudar a construir una sociedad IoT sostenible, utilizando eficientemente el ruido constante de las ondas electromagnéticas producido por diversos aparatos electrónicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony ha sido pionera en una nueva tecnología diseñada para generar energía extrayéndola del ruido electromagnético.
- Orientada a alimentar dispositivos de bajo consumo, esta tecnología es adaptable y aplicable a una amplia gama de casos de uso, en particular los que no requieren conectividad continua.
- La innovación de la solución de Sony reside en su sencillez y formato compacto, que la hacen ideal para su uso en dispositivos de Internet de las Cosas (IoT).

## [Mapa interactivo del núcleo Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- El resumen analiza los distintos componentes y funciones del núcleo de Linux, como la memoria virtual, los subprocesos, los procesos, los dispositivos de almacenamiento, las redes, los sistemas de archivos, los controladores de dispositivos, las interrupciones y las llamadas al sistema.
- Presta atención a controladores y subsistemas específicos dentro del núcleo, incluidos los controladores de clase HID, los controladores de dispositivos de red y los controladores de almacenamiento, destacando su importancia.
- También se menciona la versión del núcleo, core 5.1, y una referencia al mapa del núcleo Linux que explica las funcionalidades del sistema, las capas, las interfaces y el acceso al hardware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- En el artículo se ha incluido un mapa interactivo del núcleo Linux en el que se visualizan su estructura y elementos.
- El mapa, creado con SVG y dotado de control por teclado para la navegación, ha sido elogiado por su precisión y utilidad, aun cuando algunos usuarios propusieron mejoras.
- El mapa se actualiza periódicamente y contiene enlaces a más mapas relacionados con el núcleo Linux dentro del mismo sitio web.

## [La forma en que Jensen Huang dirige Nvidia: 40 informes directos, sin 1:1s](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, Consejero Delegado de Nvidia, mantiene un estilo de gestión único, que favorece una estructura organizativa plana y la capacitación frente a los métodos jerárquicos tradicionales.
- En lugar de celebrar reuniones individuales, Huang prefiere que todos los debates y decisiones se produzcan en grupo, haciendo hincapié en la participación colectiva.
- A pesar de ser Consejero Delegado, Huang se abstiene de dar consejos profesionales a sus empleados, posiblemente como parte de su singular enfoque de gestión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- El discurso abarca varios temas, entre ellos los pros y los contras de las reuniones 1:1, la dinámica de la comunicación dentro de una empresa, la importancia de la autoconciencia, las habilidades de retroalimentación y el liderazgo basado en datos.
- Se hace referencia a Nvidia como una entidad que promueve la responsabilidad colectiva y la transparencia, en lugar de favorecer las reuniones 1:1.
- Hay cierto grado de controversia: algunos alaban la eficacia de las reuniones 1:1, mientras que otros cuestionan su utilidad y proponen diferentes estrategias de comunicación.

## [Vitalik Buterin revela que el pirateo de cuentas X fue causado por un ataque de intercambio de SIM](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- El cofundador de Ethereum, Vitalik Buterin, expuso que su cuenta de Twitter se vio comprometida debido a un ataque de intercambio de SIM, en el que el autor se hizo con el control de su cuenta de T-Mobile.
- Buterin advirtió de que los números de teléfono son inseguros para restablecer contraseñas y abogó por que los usuarios disocien sus números de contacto de las cuentas de Twitter.
- En otro lugar del mundo criptográfico, Bitget, una plataforma de criptoderivados, ha anunciado un nuevo fondo de 100 millones de dólares para ampliar su ecosistema y apoyar a las bolsas regionales, los medios de comunicación y las empresas de análisis, con el objetivo de diversificar los servicios y amplificar el ecosistema criptográfico nativo para los usuarios globales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- El debate aborda una serie de vulnerabilidades de seguridad en ámbitos como las cuentas de Google, las aplicaciones de Android, los factores que erosionan la confianza, el secuestro ideológico y los retos a los que se enfrentan los usuarios de criptomonedas.
- Entre los temas recurrentes figuran las críticas a la debilidad de la 2FA basada en SMS, la creciente amenaza de ataques por intercambio de SIM y la urgente demanda de sistemas de autenticación más potentes.
- Otros puntos centrales abarcan los códigos de seguridad para 2FA, las herramientas internas de T-Mobile y el protocolo de restablecimiento de contraseñas de Twitter, aludiendo a posibles problemas de seguridad.

## [Notas sobre la creación de un blog en Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- El post proporciona una guía paso a paso para construir un blog utilizando Django, con PostgreSQL para la gestión de cuentas, equipos y facturación.
- Explica las características principales de un blog, incluidos los modelos utilizados en Django, las vistas y la configuración de URL, el feed Atom, las tarjetas de medios sociales y cómo realizar pruebas.
- Se puede acceder al blog que se ha construido utilizando estos procesos en el enlace proporcionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- La discusión enfatiza las ventajas de Django para aplicaciones CRUD básicas y generación de sitios estáticos, junto con ejemplos de aplicaciones complejas creadas con Django.
- Los usuarios ofrecen una visión positiva de Django y sus capacidades en el desarrollo web, pero también reconocen las ventajas de los generadores de sitios estáticos. Discuten las ventajas y desventajas de utilizar frameworks como Django y sitios estáticos.
- Se debate sobre el uso de páginas generadas dinámicamente o de páginas estáticas para los blogs -se esgrimen argumentos a favor de ambos enfoques- y se mencionan los problemas de rendimiento de WordPress. También se discuten otras herramientas y servicios como las acciones de GitHub, Digital Ocean y opciones de CMS como Wagtail.

## [La muerte de la unidad](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- El autor evalúa críticamente Unity, un motor de juegos de renombre, señalando una disminución de la calidad y la introducción de nuevos modelos de negocio que afectan negativamente a los desarrolladores.
- La disminución de las funciones de Unity, los continuos problemas de estabilidad y la nueva estructura de precios aumentan los costes para los desarrolladores; se prevé que estos cambios afecten con mayor dureza a los desarrolladores independientes y de menor tamaño.
- El autor advierte que las acciones de Unity podrían limitar la innovación, disminuir las ofertas de terceros y alejar potencialmente a los usuarios de su producto, lo que implica un enfoque poco previsor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- En el artículo se expresa preocupación por el nuevo modelo de precios de Unity y se especula con que podría afectar negativamente a los desarrolladores y a la propia Unity.
- El discurso sugiere alternativas a Unity, como Unreal Engine y Godot, al tiempo que debate el futuro de Unity y de la industria del desarrollo de juegos.
- El texto subraya la importancia del diseño del juego y la accesibilidad por encima de la elección del motor de juego, analizando el papel de las limitaciones del hardware y el tiempo de desarrollo.

## [El Nuevo Fondo de Desarrollo Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- El Motor Godot ha puesto en marcha el Fondo de Desarrollo Godot con el objetivo de obtener una financiación consistente y asegurar el futuro del proyecto.
- El objetivo de este fondo es contratar más desarrolladores y mejorar el motor, y todas las donaciones apoyan directamente estas mejoras. Este planteamiento reduce la dependencia de subvenciones puntuales de empresas y se centra en las necesidades de la comunidad.
- Los promotores reconocen la importancia del apoyo de la comunidad y animan a compartir el enlace del fondo para propagar su alcance e influencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- El motor de juego Godot ha creado un nuevo fondo de desarrollo para impulsar su evolución.
- Los usuarios expresan distintos puntos de vista sobre la posición de Godot frente a Unity: algunos abogan por mejorar la compatibilidad con C#, mientras que otros se decantan por GDScript.
- Las conversaciones abarcan temas como las ventajas del desarrollo de código abierto, los obstáculos que experimentan los pequeños equipos de código abierto, las últimas alteraciones de precios de Unity y sus posibles repercusiones en los fondos y la reputación de Godot.

## [¿Cómo de grande es ese número según la Ley de los Grandes Números?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- En este artículo se analiza el principio matemático de la ley de los grandes números y sus aplicaciones prácticas, señalando que la media muestral se alinea con el valor esperado a medida que aumenta el tamaño de la muestra.
- El artículo subraya que el índice de convergencia depende de la varianza de la muestra, es decir, de la dispersión de los puntos de datos con respecto a su valor medio.
- Con ejemplos reales de tiradas de dados y lotería, el artículo hace hincapié en la comprensión de la varianza a la hora de aplicar la ley de los grandes números.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- El artículo profundiza en temas de análisis estadístico, centrándose en la interpretación de los valores p, la aplicación de la Ley de los Grandes Números y la evaluación de las desviaciones de la distribución.
- El artículo destaca la importancia de ayudar a la comunidad científica a comprender mejor las estadísticas y mejorar el análisis y la presentación de los resultados.
- Subraya la necesidad de tener en cuenta la especificidad del fenómeno estudiado y el tamaño adecuado de la muestra, al tiempo que señala ciertas incoherencias en la representación de los datos.

## [Simular la Historia con ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- El artículo explora el uso innovador de grandes modelos lingüísticos (LLM) como ChatGPT como material didáctico en las aulas de Historia, destacando su potencial para impulsar la enseñanza de las Humanidades.
- Preocupan la posibilidad de trampas y la garantía de exactitud histórica cuando se utilizan estos modelos.
- El autor proporciona un ejemplo de uso de ChatGPT para una tarea de simulación histórica en una clase de historia medieval, que registró una alta participación de los estudiantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- El artículo explora la posible aplicación de ChatGPT en la simulación de entornos históricos para uso educativo y la incorporación de juegos y simulaciones para enseñar habilidades transferibles.
- Analiza las diferencias y los aspectos financieros de diversas instituciones religiosas como templos, iglesias y mezquitas, centrándose en las complejidades de la religión.
- Destaca la preocupación por los prejuicios en los modelos lingüísticos, la necesidad de habilidades de pensamiento crítico y plantea una cuestión ética sobre el desarrollo de máquinas inteligentes, haciendo referencia a la Conferencia de Cibernética de Macy y a un incidente con un mono.

## [Luces azules en el cielo momentos antes del terremoto de Marruecos](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Las luces azules, conocidas como luces de terremoto o EQL, se observaron en Marruecos antes de un terremoto devastador, reflejando incidencias similares en Turquía, Japón, China, Italia y México.
- Aún no se ha determinado la causa de los EQL, aunque algunos científicos especulan con que podrían estar relacionados con la liberación de energía por el desplazamiento de las placas litosféricas.
- El terremoto de Marruecos, de magnitud 7,2, causó importantes daños y la pérdida de 2.900 vidas. Actualmente se están llevando a cabo labores de socorro y rescate, con contribuciones también de los turistas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Las luces azules que se vieron antes de un terremoto en Marruecos se debieron a fallos en las líneas eléctricas o los transformadores, y no a un fenómeno natural.
- Las causas más probables de estas luces podrían ser un cortocircuito en las líneas eléctricas provocado por las vibraciones del terremoto o el efecto piezoeléctrico de las rocas.
- El post subraya la necesidad de la alfabetización mediática y el uso de fuentes de información verificadas, ya que se cuestionó la fiabilidad de ciertas fuentes de noticias, en particular los periódicos sensacionalistas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ponga a punto su propia Llama 2 para sustituir a GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ponga%20a%20punto%20su%20propia%20Llama%202%20para%20sustituir%20a%20GPT-3.5%2F4&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2013%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
