---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Nekonečné řemeslo: Vytvářejte a tříděte přírodní prvky s lehkostí](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Koncept aplikace spočívá v manipulaci s prvky, jako je voda, oheň, vítr a země, jejich přetahováním.
- Aplikace obsahuje také funkci třídění podle času.
- Tato aplikace umožňuje uživatelům pracovat s různými prvky a organizovat je na základě systému třídění podle času.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Konverzace se zaměřuje na hru nebo webovou stránku, která umožňuje uživatelům kombinovat prvky a vytvářet nové předměty nebo koncepty.
- Účastníci diskutují o svých zkušenostech s hrou, o použitých modelech umělé inteligence a navrhují způsoby jejího vylepšení.
- Názory na tyto kombinace se různí, někteří je považují za nesmyslné, jiní oceňují kreativitu a neotřelost. Zmíněny jsou také další podobné hry a návrhy na vylepšení rozhraní.

## [Vytváření souborů PDF větších než vesmír: Zkoumání limitů Adobe Acrobatu](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Autor zkoumá maximální velikost dokumentů PDF a zjišťuje, že Adobe Acrobat nastavuje limit 381 x 381 kilometrů.
- Autor prozkoumá vnitřní strukturu souborů PDF a naučí se, jak je ručně upravovat a vytvářet větší soubory PDF změnou velikosti stránky a uživatelské jednotky.
- Je však třeba poznamenat, že hodnota uživatelské jednotky není široce používána a nemusí mít praktický význam pro většinu dokumentů PDF. Autor vytvoří PDF, o kterém tvrdí, že je větší než celý vesmír, ale v reálném světě to nemusí mít žádný význam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Článek a komentáře se zabývají různými aspekty souborů PDF, například jejich výhodami, omezeními a bezpečnostními otázkami.
- Objevují se styčné body týkající se například správného počtu nul, rozdílů mezi miliony a miliardami a norem PDF.
- Diskutuje se také o různých tématech, jako jsou Mapy Google, problémy s tiskem v systému Windows, díla Umberta Eca a měřítko vesmíru. Rozhovor končí srovnáním velikosti PDF s Německem a diskusí o historických slepých uličkách této země.

## [Online výpady generálního ředitele společnosti Y Combinator vedly k výhrůžkám a policejním hlášením](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Generální ředitel společnosti Y Combinator Garry Tan čelil kritice za svůj příspěvek na sociálních sítích, v němž vyjádřil přání pomalé smrti sedmi sanfranciských dozorčích orgánů.
- Dva z nich obdrželi výhružné dopisy a dva z nich podali oznámení na policii.
- Tan se později omluvil, ale tento incident vyvolal diskusi o bezpečnosti veřejných činitelů a hranicích svobody projevu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Rozhovor se točí kolem kontroverzních akcí a výroků generálního ředitele společnosti Y Combinator Garryho Tana, včetně opileckého chování, urážlivých tweetů a výhrůžek.
- V diskusi se rozebírají důsledky svobody projevu, úloha a odpovědnost generálních ředitelů a možné negativní vlastnosti, které se u nich mohou vyvinout.
- Rozhovor se zabývá také politickou příslušností, image technologického průmyslu, mediálním pokrytím a konceptem stochastického terorismu, což vyvolává debaty o povinném hlasování, cenzuře a dynamice moci ve vládě.

## [Unikl nový open source model AI, který by mohl konkurovat GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- V komunitě open source AI se objevil uniklý open source velký jazykový model (LLM) s názvem "miqu-1-70b" od pařížské společnosti Mistral, která se zabývá umělou inteligencí.
- Uniklý model si získal pozornost díky svému působivému výkonu v úlohách LLM a má potenciál konkurovat nebo překonat GPT-4 od OpenAI.
- Pokud se uniklý model osvědčí, mohl by představovat významnou konkurenci pro předplatitelské úrovně společnosti OpenAI, ačkoli OpenAI má stále výhodu se svými modely GPT-4 Turbo a GPT-4V.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Generální ředitel společnosti Mistral, která se zabývá umělou inteligencí, přiznal únik jejich nového open-source modelu umělé inteligence, který konkuruje GPT-4.
- Uživatelé diskutují o různých kvantizačních formátech pro testovací a produkční účely, dále o programu ollama/llama.cpp, o výkonu programu Mistral ve srovnání s OpenAI a o použití tokenů pro kontext a výstup.
- Rozhovor se také zabývá omezeními velkých velikostí kontextu v jazykových modelech, náklady a možnostmi tréninku GPT-4, postavením společnosti Mistral na trhu, obavami ohledně zkreslení a hodnocení v modelech AI, výkonem společnosti Mixtral, vodoznakem jazykových modelů a definicí a zneužitím "open-source".

## [The Far Side Comics: Denně aktualizované klasické skvosty humoru](https://www.thefarside.com/)

- Komiksy Far Side, které jsou známé svým humorem, jsou denně aktualizovány klasickými výběry.
- Komiksy se věnují různým vtipným situacím, například trapným momentům ve světě mravenců a narážce na film Alfreda Hitchcocka "Ptáci".
- Kromě denních aktualizací obsahuje sbírka i komiksy z předchozích dnů, sbírky komiksů a odkazy na další kreslíře a karikatury.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Účastníci tohoto diskusního fóra sdílejí svůj obdiv ke komiksu Garyho Larsona "The Far Side" a vedou rozhovory o svých oblíbených komiksech a kulturním významu Larsonova díla.
- Rozhovor se rozšiřuje na různá další témata, včetně Larsonova nedávného návratu ke kreslení, jeho vlivu na paleontologii a jeho účasti na křížovkách.
- Zkoumá se souvislost mezi "Vzdálenou stranou" a technologickým průmyslem, stejně jako jedinečný styl kresby a humor Larsonových postav.

## [Počítač Sega s umělou inteligencí: Odhalení vzácného a vlivného systému](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, vzácný a obskurní systém z roku 1986, se stal předmětem pozornosti po zveřejnění jeho ROM, datových výpisů, skenů a fotografií.
- Počítač určený pro vzdělávací účely s funkcemi umělé inteligence se prodával především japonským školám a byl vydán v omezeném množství.
- Počítač Sega AI Computer ovlivnil budoucí platformy Sega a nyní jej lze emulovat prostřednictvím MAME. Organizace jako Game Preservation Society a SMS Power! se zasloužily o zachování a výzkum tohoto systému a na podporu pokračujících snah o jeho zachování jsou vybízeny dary.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- V rozhovoru se probírají různá témata týkající se společnosti Sega, například počítač Sega AI, projektor vyrobený společností Sega a nostalgie po konzolích Sega.
- Zkoumá popularitu systému Sega Master System, design retro herního hardwaru a softwaru a technologický pokrok systému Dreamcast.
- V rozhovoru je také krátce zmíněn vliv her na technologie a zima umělé inteligence v roce 1986.

## [Proč jsem přesunul svůj blog z IPFS na server](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Autor vysvětluje své rozhodnutí přesunout svůj blog z IPFS (InterPlanetary File System) na tradiční server.
- V rámci systému IPFS se potýkali s problémy, včetně závislosti na bránách namísto osobních uzlů a potíží s aktualizací a zpřístupněním obsahu v prohlížečích.
- Přestože autor stále věřil v potenciál systému IPFS, zjistil, že nesplňuje jeho osobní potřeby v oblasti blogování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- Systém IPFS (InterPlanetary File System) je v ekosystémech pro vývoj aplikací velmi diskutovaným tématem a uživatelé si pochvalují jeho stabilitu a spolehlivost při hostování souborů.
- Objevují se určité obavy týkající se spotřeby zdrojů a problémů se škálovatelností systému IPFS.
- Rozhovor se také zabývá alternativními decentralizovanými řešeními ukládání dat a omezeními blockchainu pro rozlišení názvů a zdůrazňuje výhody a problémy používání decentralizovaných technologií pro hosting webových stránek a sdílení souborů.

## [Makronky: Zvýšená bezpečnost a flexibilita při ověřování pomocí tokenů](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Makra jsou typem systému bezpečnostních tokenů, který k omezení autorizace používá tokeny na doručitele podepsané kódem HMAC s tvrzeními zvanými caveats.
- Na pořadí výhrad nezáleží a všechny výhrady musí být splněny, aby byl požadavek úspěšný.
- Macaroony řeší zranitelnosti jednoduchých tokenů na doručitele tím, že umožňují uživatelsky upravitelné tokeny a tokeny generované JIT.
- Lze je implementovat do systémů oprávnění pro veřejné cloudové platformy a použít pro první a třetí výhrady.
- Diskutována je také implementace kódu pro vytváření a ověřování tokenů s výhradami třetích stran.
- Makra se používají v platformách, jako je Fly.io, a v systémech ověřování pomocí tokenů pro pracovní servery.
- Celkově lze říci, že makra nabízejí vyšší bezpečnost, flexibilitu a možnost stohovat různé poskytovatele identit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makra jsou typem autentizačního a autorizačního mechanismu používaného v různých systémech.
- Rozhovor poukazuje na výhody a nevýhody používání maker, stejně jako na jejich omezení a vhodnost pro různé problémové oblasti.
- Společnost Google vlastní patenty na makra, což vede ke skepsi ohledně jejich tvrzení, že nevedou soudní spory o použití otevřeného zdrojového kódu.
- Diskutuje se o implementaci a problémech používání maker a alternativních systémech autentizačních tokenů.
- V rozhovoru je krátce zmíněna záměna makronek (ověřovací mechanismus) a makronů (kulinářská pochoutka) a jejich původ.
- Mezi další témata patří zabezpečení tokenů, řízení přístupu, dokumentace a platforma Fly.

## [ChatGPT v technických rozhovorech: Varování před podváděním](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Experiment zkoumal vliv používání ChatGPT při technických rozhovorech na podvádění.
- Studie zjistila, že kandidáti používající ChatGPT mohou nepozorovaně podvádět, což vyvolává obavy v tomto odvětví.
- Bylo zjištěno, že originální a přizpůsobené otázky pro přijímací pohovory účinně brání podvádění, a společnosti jsou vyzývány, aby vytvářely poutavé otázky, které hodnotí skutečné inženýrské dovednosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- Umělá inteligence, konkrétně ChatGPT, se používá při kódovacích pracovních pohovorech, což vyvolalo debatu o její spravedlnosti a účinnosti.
- Někteří tvrdí, že je to nečestné nebo podvodné, zatímco jiní to považují za praktický a poctivý přístup.
- Diskuse se soustředí na to, zda nástroje umělé inteligence mohou přesně vyhodnotit dovednosti řešení problémů a zda by měly být povoleny externí reference a projekty s otevřeným zdrojovým kódem.

## [DeepSeek Coder: Model umělé inteligence, který píše kód bez námahy](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder je jazykový model umělé inteligence určený pro zpracování kódu a přirozeného jazyka v angličtině i čínštině.
- Dodává se v různých modelových velikostech a vykazuje vysoký výkon v testech kódování.
- DeepSeek Coder je open source a lze jej volně používat pro výzkumné i komerční účely a návod k jeho použití najdete na jeho webových stránkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Diskuse se soustředí na využití nástrojů a služeb pro kódování s umělou inteligencí, jako jsou ChatGPT, Bard, ollama a DeepSeek, pro úkoly, jako je mapování kódu, refaktoring a sledování chyb.
- Někteří účastníci měli pozitivní zkušenosti, zatímco jiní se setkali s omezeními, což vedlo k návrhům, jako je použití Retrieval-Augmented Generation (RAG) s nastavením Langchain nebo kopilota pro opakující se úkoly.
- Zkoumá se budoucnost umělé inteligence v oblasti kódování a zdůrazňují se obavy ohledně správnosti a významu lidských odborných znalostí. Diskutuje se také o škálovatelnosti a výzvách spojených s používáním specifikací API, modelů generování kódu a různých modelů UI. Je provedeno srovnání různých nástrojů a služeb pro kódování využívajících AI na základě výkonu, snadnosti použití a specifických schopností.

## [Transakce ACID v RavenDB pod drobnohledem: Odhaleno nekonzistentní a matoucí chování](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, distribuovaná databáze dokumentů, vyvolala obavy ohledně podpory transakcí ACID a konzistence při plnění těchto záruk.
- Testování odhalilo bezpečnostní chyby, včetně ztracených aktualizací, přerušeného čtení a porušení modelu konzistence, což vyvolává otázky ohledně chování transakcí a relací v RavenDB.
- Uživatelům se doporučuje, aby přehodnotili své transakce, provedli testy a zajistili zachování invariantů aplikace. RavenDB by měla poskytovat jasnější informace o svých bezpečnostních vlastnostech a odstranit nepravdivá tvrzení ze svých marketingových materiálů. Je zapotřebí dalšího výzkumu, který by vyjasnil hranice transakcí a relací, jakož i obavy týkající se odolnosti proti chybám, sekundárních indexů a transakcí mezi jednotlivými oddíly. Síťové oddíly mohou mít vliv na výkonnost RavenDB.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Uživatelé RavenDB hlásili problémy se zastaralým čtením, ztrátou zápisu a náhodným mizením dat, což některé přimělo k přechodu na jiné databáze, jako je SQL Server nebo MartenDb.
- Diskuse se dotýká témat, jako je replikace, atomický závazek a řízení souběhu v databázích, přičemž autor naznačuje, že spoléhat se pouze na replikaci nemusí být nejlepším řešením.
- Nedostatek kultury bezpečnosti a inženýrské disciplíny v leteckém průmyslu je srovnatelný s oblastí databází, což vyvolává obavy o správnost, trvanlivost a složitost databází, jako je RavenDB.

## [Společnost Comcast upouští od názvu "Xfinity 10G Network" v důsledku zavádějících tvrzení](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Společnost Comcast přestane používat název "Xfinity 10G Network" poté, co odvolací soud rozhodl, že je zavádějící.
- "10G" označuje potenciální širokopásmové připojení o rychlosti 10 Gb/s, které je rychlejší než současné kabelové sítě.
- Národní rada pro kontrolu reklamy (NARB) rozhodla, že tvrzení společnosti Comcast o vyšší rychlosti ve srovnání se sítěmi 5G není podložené, což poukazuje na zmatek a vyvrací humbuk kolem bezdrátových sítí 5G.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Společnost Comcast byla kritizována za klamavá tvrzení o své "síti 10G" a souhlasila s jejich zrušením.
- Zákazníci a kritici obviňují společnost Comcast ze špatných služeb a nepravdivých slibů, přičemž stížnosti se týkají jak problémů s vyúčtováním, tak potíží se zrušením služeb.
- Nedostatečná konkurence na americkém trhu širokopásmového připojení vyvolává obavy z vysokých cen a omezené dostupnosti vysokorychlostních možností. Někteří navrhují komunitní telekomunikační společnosti jako potenciální řešení pro rychlejší a cenově dostupnější internetové služby.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nekonečné řemeslo: Vytvářejte a tříděte přírodní prvky s lehkostí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nekone%C4%8Dn%C3%A9%20%C5%99emeslo%3A%20Vytv%C3%A1%C5%99ejte%20a%20t%C5%99%C3%ADd%C4%9Bte%20p%C5%99%C3%ADrodn%C3%AD%20prvky%20s%20lehkost%C3%AD&subheading=%C4%8Dtvrtek%201.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
