---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Přehled nejnovějších příběhů na Hacker News: a další informace: potíže v odvětví elektromobilů, nové mapy metra, dýchací techniky, růst počtu pracovních míst v USA a další informace](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- V článku jsou shrnuty různé články a diskuse na různá témata, včetně průmyslu elektromobilů, nových trubkových map, dýchacích technik, růstu pracovních míst v USA, vzestupu americké oligarchie a zastaveného procesu certifikace Boeingu 737 MAX-7/-10.
- Probíhá diskuse o zpochybňování výuky rodičovských dovedností a filozofická debata na téma obětování dítěte.
- Mezi další témata patří zvýšené výdaje na reklamu pro Temu, lukrativní smlouva Joea Rogana se Spotify, vydání oficiální příručky Raspberry Pi pro rok 2024, beztrestnost jako významný problém a nadcházející přednáška Jarona Laniera o budoucnosti virtuální reality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Diskuse na serveru Hacker News se týká různých témat včetně moderování obsahu, označování, transparentnosti a relevance některých témat.
- Uživatelé vyjadřují pochvalu i kritiku moderátorských snah a navrhují zlepšení, například aktualizaci algoritmu pro detekci flamewar a zavedení systému hlášení protivědeckých příspěvků.
- Konverzace se také zabývá debatami o transparentnosti, používání označování jako tlačítka pro snížení počtu hlasů a problémy spojenými se správou nekvalitních komentářů.

## [Generátor barevné palety Tailwind: Snadno pojmenovávejte, upravujte a přizpůsobujte palety barev](https://www.tints.dev/)

- Text popisuje funkci, která umožňuje uživatelům pojmenovávat palety barev a manipulovat s nimi.
- Uživatelé mohou otevřít nástroj pro výběr barev, zkopírovat adresu URL palety do schránky, zobrazit adresu API, zobrazit grafy a odstranit konkrétní palety barev.
- Funkce zahrnuje také ovládací prvky pro úpravu odstínu, sytosti, světlosti a jasu barev v paletě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Diskutuje se o významu přístupnosti při navrhování webových stránek, konkrétně o barevném kontrastu pro uživatele se zdravotním postižením.
- Uznáváme omezení kontrastního algoritmu WCAG, což vede k hledání alternativních barevných nástrojů a knihoven.
- Uživatelé sdílejí své vlastní barevné nástroje a diskutují o různých přístupech k vytváření a úpravě barev, přičemž zdůrazňují potřebu lepší přístupnosti a estetických řešení pro osoby s odlišným barevným viděním.

## [Porozumění organizaci binárních spustitelných souborů: Komplexní výklad o porozumění exibalovým souborům](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Článek se zabývá analýzou a organizací binárních spustitelných souborů a popisuje symboly, sekce a segmenty.
- Představuje nástroj "readelf" jako prostředek pro zkoumání binárních souborů a zdůrazňuje příklady identifikace symbolů v binárním souboru.
- Dále se probírá význam funkce "\_start", různé sekce v binárním souboru a úloha segmentů v organizaci paměti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Toto diskusní vlákno se točí kolem organizace a analýzy binárních spustitelných souborů, konkrétně souborů ELF.
- Účastníci se podělí o své osobní zkušenosti a poskytnou návrhy na ruční vytváření souborů ELF, aby získali přehled o jejich struktuře.
- Diskutují také o problémech, které představují složité a nedostatečně zdokumentované zavaděče ELF, a o přizpůsobitelnosti ELF na různých platformách procesorů.

## [Agentura EPA navrhuje klasifikovat "věčné chemické látky" jako nebezpečné látky](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- Agentura EPA navrhuje, aby devět chemických látek PFAS, známých také jako "věčné chemické látky", bylo zařazeno do kategorie látek nebezpečných pro lidské zdraví.
- PFAS jsou spojovány se škodlivými účinky, jako je rakovina a reprodukční problémy, a vyskytují se v předmětech denní potřeby, jako je nepřilnavé nádobí a hasicí pěna.
- Tyto chemické látky se pomalu rozkládají a mohou se hromadit v životním prostředí a ve vodních zdrojích, jak ukázala studie, která zjistila, že PFAS jsou obsaženy téměř v polovině vodovodní vody ve Spojených státech.
- Návrh agentury EPA je otevřen k veřejnému připomínkování, což umožňuje získat podněty a zpětnou vazbu od veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Diskuse zahrnuje různá témata, například klasifikaci a regulaci "věčných chemických látek" ze strany EPA.
- Kolem používání a likvidace chemických látek PFAS se vedou diskuse, které vyvolávají obavy z možných zdravotních rizik.
- Rozhovor zdůrazňuje složitost výroby a používání chemických látek a plastů a vyzývá k jasnějšímu vyjadřování, dalšímu výzkumu a zvažování rizik a přínosů.

## [Ve věku 76 let zemřela hvězda filmu Rocky Carl Weathers, na kterého s láskou vzpomínají hvězdy a fanoušci](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Ve věku 76 let zemřel herec Carl Weathers, známý svou rolí Apolla Creeda ve filmech o Rockym.
- Měl za sebou úspěšnou kariéru v akčních a komediálních filmech, včetně Predátora a Šťastného Gilmora, a také v televizních pořadech jako Arrested Development a The Mandalorian.
- Weathers byl vysoce ceněn svými hereckými kolegy, včetně Arnolda Schwarzeneggera a Sylvestera Stalloneho, a za roli ve filmu Mandalorian získal nominaci na cenu Emmy. Oceněn byl také za svou režijní práci. Adam Sandler a Giancarlo Esposito mu vzdali hold na sociálních sítích.
- Weathers začal svou kariéru jako linebacker NFL a poté přešel k herectví. Vzpomínáme na něj jako na milovaného člena rodiny a přítele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Zemřel herec Carl Weathers, což vyvolalo diskusi na internetovém fóru.
- Uživatelé vzpomínají na jeho významné role v seriálech jako Arrested Development nebo ve filmu Predátor.
- Mnozí vyjadřují svůj smutek, vzpomínají na jeho talent, všestrannost, humor a charisma a tvrdí, že jim bude chybět.

## [Proč není tento prvek plně podporován na webu CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Autor se ptá, proč není na webu CanIUse.com uveden prvek html se 100% podporou.
- Dvě zastaralé a nestandardizované funkce uvedené pod prvkem html na stránce MDN nejsou příčinou chybějící podpory 2,66 %.
- Příčinou jsou chyby při zaokrouhlování nebo zpracování starších prohlížečů, jak naznačil jiný uživatel Mastodonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Diskuse na caniuse.com se soustředí na nedostatečnou 100% podporu elementu "html" a vyvolává debatu o terminologii "prohlížeč" versus "uživatelský agent".
- Mezi další témata rozhovoru patří rekurzivní zkratky, změna značky Mozilla Developer Network (MDN) a přechod z webplatform.org na MDN.
- Uživatelé vyjadřují různé názory na užitečnost sítě MDN, potenciální zaujatost vůči prohlížeči Google Chrome, dokumentaci s otevřeným zdrojovým kódem a platnost a podporu prvku HTML.

## [Mapa Pinball: Mapy pinballových automatů: Konečný průvodce po veřejných pinballových automatech po celém světě](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map je globální mapa veřejných pinballových automatů spravovaná uživateli a správci.
- Mobilní aplikace je k dispozici pro uživatele Androidu i iOS.
- Projekt není zpeněžen a nemá reklamy ani prémiové členství, ale uživatelé jej mohou podpořit prostřednictvím Patreonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Diskuse se zaměřují na různé aspekty vlastnictví a hraní pinballových automatů, včetně hledání automatů v různých městech a výhod a nevýhod virtuálních alternativ pinballu.
- Účastníci se podělí o osobní zkušenosti, doporučí webové stránky a aplikace pro vyhledávání strojů a diskutují o důležitosti jejich údržby.
- Rozhovor se také zabývá úbytkem klasických arkádových automatů a dostupností historických dílů.

## [Vytvoření náročného zvratu: Minesweeper na nepravidelné síti](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Autor vyvíjí hru inspirovanou hrou Minesweeper, ale s nepravidelnou mřížkou, která přidává hře na složitosti.
- Díky nepravidelné mřížce se mění počet sousedních políček, což činí hru náročnější a poutavější.
- Autor má v úmyslu vytvořit podobné varianty i pro další populární hry, jako jsou dáma/šachy, šachy, Othello a Go, a rozšířit tak nabídku náročných herních zážitků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Článek a vlákna komentářů se zabývají různými tématy souvisejícími s hrou Minesweeper, například hrou na nepravidelných mřížkách, vylepšením uživatelského ovládání, přidáním nových funkcí a řešením chyb a problémů se zobrazením.
- Uživatelé sdílejí své osobní zkušenosti s různými verzemi hry a nabízejí návrhy na zlepšení hratelnosti.
- Tvůrce hry se aktivně zabývá zpětnou vazbou od uživatelů a zvažuje provedení navrhovaných změn. Nechybí ani diskuse o dalších hrách podobných Minesweeperu a obavy ze sběru dat a podvádění při dosahování vysokých výsledků.

## [SeaweedFS: Škálovatelný a efektivní open source souborový systém pro distribuované úložiště](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS je distribuovaný souborový systém s otevřeným zdrojovým kódem určený k ukládání a obsluze velkého počtu souborů.
- Podporuje adresáře, atributy POSIX, přenášení na distribuovaná úložiště klíčů a hodnot a lze jej integrovat s cloudovým úložištěm.
- Systém SeaweedFS nabízí vysokou rychlost přístupu, škálovatelnou kapacitu a funkce, jako je správa objemu dat, ukládání do mezipaměti, replikace, šifrování, přizpůsobení a další.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS je rychlý distribuovaný úložný systém, který kombinuje vlastnosti databází a souborových systémů pro efektivní práci s daty a obnovu po výpadku napájení a poškození dat.
- Je napsán v programovacím jazyce Go, což je překvapivé, ale oceňujeme jeho výkon.
- Diskuse zahrnuje témata, jako je zpracování chyb v systému Go, výhody a nevýhody ukládání jednoho souboru na jeden objekt, návrhy jiných řešení ukládání a odkazy na předchozí pokusy společnosti Microsoft o podobné systémy.
- Součástí rozhovoru je také efektivita systému Seaweed Filer, dočasných úložišť typu Cassandra a Redis a srovnání se systémem ZFS.
- Celkově lze říci, že systém SeaweedFS nabízí nehierarchické distribuované úložiště klíčů a hodnot s výhodami oproti tradičním úložným systémům.

## [Japonsko nabízí 6měsíční víza pro nomády pracující na dálku](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japonsko zavádí nový vízový status pro vysoce kvalifikované pracovníky, včetně IT inženýrů, který umožňuje práci na dálku po dobu až šesti měsíců při poznávání země.
- Vízum má přilákat pracovníky a majitele poradenských firem ze zahraničí a také youtubery, kteří mají příjmy z reklamy od mezinárodních společností.
- Cílem této iniciativy je využít přitažlivosti Japonska jako turistické destinace a zároveň podpořit příliv specializovaných talentů do země.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Rozhovor se zaměřuje na problémy a důsledky imigrace a populační otázky v Japonsku, konkrétně na digitální nomády.
- Diskutuje se o obavách týkajících se délky platnosti víz, bydlení, zachování kultury a hospodářského růstu.
- V rozhovoru se také probírá legálnost a vymahatelnost práce na dálku na turistická víza, dopad digitálních nomádů na místní komunity a ekonomiky a možné daňové dopady práce v zahraničí. Zdůrazněna je potřeba jasných vízových předpisů pro digitální nomády, přičemž je zmíněna možnost zavedení dalších víz pro digitální nomády v budoucnu.

## [Vzdát se neúspěšného projektu: Varovný příběh](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Autor popisuje svou cestu k projektu vyhledávání v mapách článků Wikipedie, na jejímž počátku bylo nadšení a následný pokrok.
- Nakonec však narazili na problémy, jako je zpoždění, nepřesné třídění článků a nezajímavé návrhy, což je vedlo k náhodnému přidávání funkcí bez jasné vize.
- Poté, co autor zjistil, že projekt nebyl úspěšný, podělil se o své zkušenosti jako o varovný příběh, který zdůrazňuje, že je důležité zůstat soustředěný a udržet si jasný cíl v budoucích projektech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Článek pojednává o významu práce na malých, nedokončených projektech pro učení a udržení vášně.
- Doporučuje se pravidlo 2/2/2 pro vývoj projektů a hodnota sdílení nedokončené práce.
- Diskutuje se o různých pohledech na opuštění projektu, motivaci k osobním projektům, učení se z neúspěchů a riskování.

## [Očekává se, že poplatky AWS za používání protokolu IPv4 vynesou 1 miliardu dolarů ročně a podpoří zavádění protokolu IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- Společnost AWS zavádí nový poplatek 0,005 USD za IP adresu za hodinu pro zákazníky s veřejnými adresami IPv4, aby podpořila zavádění protokolu IPv6.
- Nový poplatek by měl společnosti Amazon přinést až 1 miliardu dolarů ročně.
- Toto opatření je reakcí na nedostatek adres IPv4 a problémy s jejich správou, přičemž jako řešení se prosazuje IPv6, který má dostatek adres.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- Společnost AWS je kritizována za zpoplatnění používání protokolu IPv4, což vede k frustraci uživatelů.
- Poskytovatelé internetových služeb mají omezenou schopnost poskytovat podporu protokolu IPv6, což brání jeho zavádění.
- Vznikají spory o procento provozu pouze na protokolu IPv4, což poukazuje na přetrvávající převahu protokolu IPv4.
- Účastníci diskutují o zavádění protokolu IPv6, včetně přidělování podsítí IP adres a dopadu na ceny a přijetí.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách protokolu IPv6, alternativních řešeních a budoucnosti protokolu IPv4.
- Obecně se požaduje větší přijetí a podpora protokolu IPv6, aby se vyřešily problémy a omezení protokolu IPv4.

## [Evropské regulační orgány se zabývají obavami z otevřeného softwaru v zákoně o kybernetické odolnosti a ve směrnici o odpovědnosti za škodu způsobenou vadou výrobku](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Iniciativa pro otevřený software (OSI) a další komunity otevřeného softwaru se zapojily do diskusí s evropskými regulačními orgány ohledně zákona o kybernetické odolnosti (CRA) a směrnice o odpovědnosti za výrobek (PLD) v roce 2023.
- Původně se objevily obavy ohledně možného dopadu nařízení CRA na vývoj otevřeného softwaru, ale po rozsáhlém zapojení se v konečném znění podařilo vyřešit většinu rizik pro jednotlivé vývojáře a nadace otevřeného softwaru.
- Stále existují problémy, které je třeba vyřešit, jako je vyjasnění odpovědnosti v rámci CRA a PLD, a OSI doporučuje, aby Evropská komise požádala o odborné poradenství komunity otevřeného softwaru.
- Vyzýváme k budoucímu legislativnímu zapojení čtvrtého sektoru a na FOSDEM 2024 bude uspořádána řada seminářů k další diskusi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Zákon o kybernetické odolnosti (CRA) v EU vyvolal obavy ohledně dodržování předpisů a nákladů pro malé podniky používající software s otevřeným zdrojovým kódem.
- Někteří se domnívají, že právní předpisy mohou odrazovat od zavádění softwaru s otevřeným zdrojovým kódem a bránit inovacím.
- Probíhá diskuse o odpovědnosti za software s otevřeným zdrojovým kódem a o problémech, kterým čelí malé projekty při získávání certifikace.
- Nařízení by mohlo mít dopad na společnosti z EU, které konkurují necertifikovaným aplikacím od společností ze zemí mimo EU.
- K řešení těchto obav je nutné zlepšení a pokyny Evropské komise.

## [Těžba bitcoinů v USA se podílí 2 % na výrobě elektřiny](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Odhaduje se, že rozsáhlé operace s kryptoměnami v USA spotřebují více než 2 % elektrické energie v zemi, což přimělo vládu, aby sledovala energetické dopady těžby bitcoinů.
- Těžba bitcoinů přispívá ke spotřebě fosilních paliv, protože těžaři se usazují v blízkosti nedostatečně využívaných elektráren, což vede ke zvýšené výrobě elektřiny.
- Některé těžební provozy se zapojily do programů reakce na poptávku, aby vyrovnaly případný nedostatek energie, a americká Agentura pro energetické informace bude provádět měsíční analýzy, aby posoudila dopad na elektrickou síť.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Dopad těžby bitcoinů na životní prostředí a její spotřeba energie je předmětem diskusí.
- Zastánci tvrdí, že většina energie pochází z obnovitelných zdrojů nebo podporuje jejich zavádění, zatímco kritici tvrdí, že podporuje nehospodárnou spotřebu energie.
- Diskutuje se o potenciálu těžby bitcoinů stabilizovat elektrickou síť a podpořit obnovitelné zdroje energie, stejně jako o potřebě motivovat k přechodu od uhlíku při těžbě kryptoměn.

## [Nový evropský soud prosazuje tajná rozhodnutí a omezené zastoupení](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Rozhodnutí Evropského soudního dvora nebudou přístupná obyvatelům EU ani federálním úřadům.
- Žalobci se nemohou osobně účastnit jednání soudu a místo toho je zastupuje zvláštní advokát vybraný generálním prokurátorem USA.
- Autor komentáře navrhuje, že by bylo prospěšnější, kdyby v domě své matky vybudovali místnost pro koťata.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Nově zřízený soud pro dohled je pod drobnohledem kvůli obavám ze soudců s protichůdnými zájmy a nedostatečné transparentnosti jeho činnosti.
- Dopad soudu na obyvatele EU a jeho nakládání s utajovanými informacemi jsou kritizovány a vyvolávají otázky ohledně účelu a odpovědnosti.
- Nařízení prezidenta Bidena o zřízení soudu vyvolává obavy z možného nedostatečného zastoupení stěžovatelů a vyvolává diskuse o soudnictví, spravedlivém procesu a transatlantickém obchodu s daty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Přehled nejnovějších příběhů na Hacker News: a další informace: potíže v odvětví elektromobilů, nové mapy metra, dýchací techniky, růst počtu pracovních míst v USA a další informace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99ehled%20nejnov%C4%9Bj%C5%A1%C3%ADch%20p%C5%99%C3%ADb%C4%9Bh%C5%AF%20na%20Hacker%20News%3A%20a%20dal%C5%A1%C3%AD%20informace%3A%20pot%C3%AD%C5%BEe%20v%20odv%C4%9Btv%C3%AD%20elektromobil%C5%AF%2C%20nov%C3%A9%20mapy%20metra%2C%20d%C3%BDchac%C3%AD%20techniky%2C%20r%C5%AFst%20po%C4%8Dtu%20pracovn%C3%ADch%20m%C3%ADst%20v%20USA%20a%20dal%C5%A1%C3%AD%20informace&subheading=sobota%203.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
