---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Stručná historie pokusů vlády USA o zadní vrátka](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Článek poskytuje historický přehled pokusů americké vlády o zavedení zadních vrátek do šifrovaných dat.
- Upozorňuje na probíhající debatu mezi vládními úředníky, odborníky na kybernetickou bezpečnost a technologickým průmyslem o rovnováze mezi ochranou údajů spotřebitelů a přístupem vlády k informacím.
- Článek uvádí příklady předchozích pokusů o vložení zadních vrátek, včetně stroje Enigma a algoritmu Dual_EC_DRBG.
- Některé vlády, jako například Nizozemsko a Francie, odmítly zavést zadní vrátka, zatímco odborníci prosazují skutečně bezpečné šifrování.
- V závěru článku je naznačeno, že navzdory výsledku sporu Apple vs. FBI bude vláda pravděpodobně pokračovat v úsilí o podkopání kryptografie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Diskuze se týká různých témat včetně šifrování, vládních zadních vrátek, špionáže, zranitelnosti hardwaru a obav o soukromí.
- Zkoumá historii pokusů o přidání zadních vrátek do šifrovaných dat a používání předpisů ITAR k omezení vývozu šifrovacího softwaru.
- V tomto vlákně se také diskutuje o odhalení vlastnictví společnosti Crypto AG ze strany CIA, bezpečnostních zranitelnostech čipů Intel ME a AMD, debatách o vlivu více vrstev šifrování na bezpečnost Bitcoinu a rizicích kryptografických zadních vrátek a vládního přístupu k šifrovaným datům.

## [Apple představuje Pkl - programovatelný konfigurační jazyk](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl je programovací jazyk, který umožňuje vývojářům definovat statické konfigurační formáty a generovat výstupy pro různé formáty, jako jsou JSON, YAML a seznamy vlastností.
- Vývojáři mohou používat Pkl pro integrovanou konfiguraci aplikací za běhu a generování kódu v jazycích jako Java, Kotlin, Swift a Go.
- Pkl nabízí integraci s IDE, nástroje pro psaní kódu a systém typů a ověřování, který zabraňuje chybám v konfiguraci před nasazením, což z něj činí bezpečné a škálovatelné konfigurační řešení pro vývojáře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Společnost Apple představila jazyk Pkl, konfiguraci jako kód, který je určen ke generování JSON a YAML.
- Vydání vyvolalo pochybnosti a skepsi mezi uživateli, kteří zpochybňovali nutnost nového jazyka vzhledem k tomu, že Java dokáže plnit podobné úkoly.
- Bylo však zdůrazněno, že Pkl může být výhodný pro organizace, které zpracovávají rozsáhlé a početné soubory.

## [Zkoumání omezení raket na planetách s vysokou gravitací](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Autor zkoumá omezení raket a cestování do vesmíru v prostředí s vysokou gravitací, přičemž bere v úvahu faktory, jako je velikost rakety, hmotnost a poměr tahu a hmotnosti motoru.
- Existuje předpokládaná hranice gravitační síly obyvatelných světů, za níž je obtížnější dosáhnout potřebné únikové rychlosti pomocí konvenčních chemických raket.
- Pasáž rovněž zdůrazňuje potenciál alternativních nosných systémů a zdůrazňuje význam financování a materiálů při zvažování možností výzkumu vesmíru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Diskuze na fóru zaměřeném na vesmír se zabývá různými tématy souvisejícími s cestováním do vesmíru, včetně omezení velikosti Země pro efektivní start rakety a problémů spojených s raketovými palivy a orbitálními raketami.
- Zkoumá význam technologického pokroku, omezení, s nimiž se potýkají civilizace bez přístupu k těžbě ve vesmíru nebo podrobným leteckým mapám, a potenciální výhody cestování vesmírem na nízké oběžné dráze Země.
- Rozhovor se věnuje také tématům, jako je kvantový pohyb částic, stavba vysokých staveb na planetách s vysokou gravitací, startování raket z vysokých míst, složení atmosféry a magnetická pole, vzácnost inteligentního života ve vesmíru, problémy mezihvězdného cestování a jaderný pohon a alternativní metody cestování vesmírem.

## [Úpadek Quory: Obsah generovaný umělou inteligencí a nedostatek moderování trápí uživatele](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora zažívá úbytek uživatelů kvůli přítomnosti nekvalitního, opakujícího se a umělou inteligencí generovaného obsahu.
- Uživatelé jsou nespokojeni s nedostatečnou moderací a funkčností platformy.
- Quora se také potýká s problémy, jako je zahlcení webu irelevantními články, upřednostňování zobrazení před kvalitou a potýkání se s trolly a vydavateli účtů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Uživatelé diskutují o úpadku a problémech platforem, jako je Quora, StackOverflow a Reddit, a také o nedostatcích webových stránek, jako je Wikipedia.
- Mezi obavy patří nedostatečná pozornost věnovaná přispěvatelům, upřednostňování příjmů před spokojeností uživatelů, neobjektivní obsah, agresivní moderátoři a negativní zkušenosti uživatelů.
- Rozhovor se týká také témat, jako jsou strategie monetizace, uživatelská zkušenost, obavy o soukromí a dopad umělé inteligence a strojového učení na tyto platformy. Celkově převládá nespokojenost se směřováním a řízením těchto webových stránek.

## [Úpadek fyzické hotovosti: důsledky bezhotovostní společnosti](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Článek se zabývá úpadkem fyzické hotovosti a důsledky bezhotovostní společnosti, včetně ztráty soukromí a zvýšeného dohledu.
- Vyvolává obavy ze zneužívání lidských údajů a ze vzniku digitálních identitních tokenů.
- Článek pojednává o používání tokenů a kryptoměn k placení, zpochybňuje jejich omezení a kontrolu a zmiňuje konkrétní příklady a projekty související s bezhotovostními systémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Článek se zabývá probíhající debatou o fyzické hotovosti a digitálních platbách a hodnotí výhody a nevýhody každé z těchto forem.
- Pojednává o pohodlí a rizicích pro soukromí spojených s digitálními platbami, stejně jako o výhodách anonymity a osobní kontroly, které přináší používání hotovosti.
- Rozhovor zahrnuje širokou škálu témat, včetně transakčních poplatků, vyhýbání se daním, sledování transakcí, role vlády a bank v platebních systémech a dopadu na podniky a jednotlivce, a poskytuje tak komplexní pohled na tuto problematiku.

## [Objev potenciálně obyvatelné exoplanety TOI-715 b kolem hvězdy M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Studie identifikovala potenciálně obyvatelnou exoplanetu s názvem TOI-715 b obíhající kolem hvězdy M4 a analyzovala její vlastnosti a vlastnosti její hostitelské hvězdy.
- Výzkum zkoumá přítomnost druhé planety v systému a diskutuje o důležitosti studia malých planet kolem hvězd s nízkou hmotností.
- Následná pozorování a analýza dat byla provedena pomocí různých přístrojů a observatoří, přičemž studie navrhuje využití budoucích přístrojů, jako je JWST, k dalšímu studiu exoplanet a jejich atmosfér.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Diskuzní vlákno se zaměřuje na objev TOI-715 b, potenciálně obyvatelné planety v obyvatelné zóně hvězdy.
- Účastníci zkoumají výhody a nevýhody menších a chladnějších hvězd a diskutují o gravitaci a vlastnostech planety.
- Diskutuje se také o hledání planet podobných Zemi, o cestování rychlostí větší než světlo a o vlivu meziplanetárního výzkumu na naše poznání Země.

## [Náhlavní souprava Apple Vision Pro VR: Ambiciózní design s některými nedostatky](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Připravovaná náhlavní souprava pro virtuální realitu Vision Pro od společnosti Apple vyniká jedinečným designem s bublinkovou skleněnou přední částí a čočkovitou obrazovkou, ale někteří techničtí novináři kritizují její funkčnost.
- Náhlavní souprava váží více než jeden kilogram, má externí vyměnitelnou baterii, splňuje předpisy EU týkající se baterií a nabízí modulární konstrukci pro snadnou opravu.
- Sluchátka však mají některé konstrukční nedostatky, včetně displeje s nízkým rozlišením a obav z ulpívání make-upu na těsnění vlivem potu. Běží na čipu M2 pro Mac a čipu R1 pro vstup z kamery a snímače. Společnost Apple čelí výzvám, jak tyto nedostatky odstranit, než ji uvede na trh.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Článek se zabývá různými aspekty zařízení Apple Vision Pro a náhlavních souprav pro virtuální realitu, včetně vzhledu falešných očí, možnosti přesunu výpočetních komponent a ventilátorů do externího zařízení a potenciálního využití bezdrátového streamování pro VR.
- V článku jsou také popsány obavy týkající se proprietárních konektorů a konektorů baterie, používání kabelů USB-C a omezení a problémy s Vision Pro.
- Dále se zabývá tématy, jako je technologie potlačení šumu, ulexitová hornina pro optická vlákna, průhledné OLED pro VR a srovnání různých náhlavních souprav VR. Článek také vznáší obavy ohledně soukromí a nepozornosti v důsledku technologií a poskytuje ucelenou škálu pohledů a názorů na tato témata.

## [Optimalizace velikosti obrazu Docker: Poučení z nástroje ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Autor popisuje svou cestu k optimalizaci velikosti obrazu Docker pro nástroj ugit.
- Používají různé techniky, například vícestupňové sestavení, odstranění nepotřebných binárních souborů a závislostí a experimentování s různými základními obrazy.
- Autor upozorňuje na problémy spojené s chybějícími závislostmi a obavami ze zranitelnosti a zároveň vyjadřuje uznání vývojářské komunitě a vyzývá čtenáře, aby prozkoumali ugit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Článek a diskuse se zaměřují na různé aspekty používání shellových skriptů a kontejnerů Docker.
- Mezi hlavní témata patří audit a zabezpečení kontejnerů Docker, význam revizí kódu pro shellové skripty i kontejnery a potenciální rizika a výhody používání kontejnerů.
- Mezi další diskutované oblasti patří nástroje pro kontrolu obrazů Docker, správa verzí balíčků v distribucích Linuxu, zmenšení velikosti obrazu Docker, výhody a kompromisy souborů Docker a využití kontejnerů pro škálování a správu procesů. Kromě toho se dotkneme i různých témat, jako je správa kontejnerů, sponzorování úloh a alternativní přístupy k optimalizaci velikosti obrazů.

## [Microsoft hledá vývojáře pro Rust, kteří by přepsali základní kód jazyka C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Společnost Microsoft hledá vývojáře jazyka Rust, kteří by v rámci zavádění programovacího jazyka Rust přepsali základní kód jazyka C#.
- Společnost vytváří tým, který přechází z jazyka C# a reimplementuje stávající služby založené na C# v jazyce Rust.
- Tento krok dokazuje, že společnost Microsoft je odhodlána programovat s ohledem na bezpečnost paměti a ponechává si otevřené možnosti do budoucna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Společnost Microsoft aktivně hledá vývojáře pro jazyk Rust, kteří by přepsali základní kód jazyka C#, což poukazuje na rostoucí poptávku po pracovních místech v jazyce Rust na trhu.
- Jazyk Rust je považován za náročný na učení a práci kvůli svým složitým konceptům, ale jeho využití v síťové infrastruktuře a zabezpečení je stále častější.
- Zavedení jazyka Rust ve velkých společnostech se stávajícími databázemi kódu může představovat významnou investici, která vyžaduje kvalifikované vývojáře a interoperabilitu se starším kódem.
- Rust nabízí vyšší výkon, nižší spotřebu paměti a přenositelnost, což z něj činí potenciální řešení pro prevenci bezpečnostních chyb.
- Zájem společnosti Microsoft o Rust je dán potřebou vysokého výkonu a optimalizace nákladů při zpracování miliard požadavků denně. To zahrnuje úvahy o výkonu, bezpečnosti, škálovatelnosti a omezení chyb v korektnosti.

## [Budoucnost grafického designu: Vektorové sítě společnosti Figma přinášejí revoluci v tvorbě cest](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vektorové sítě společnosti Figma jsou přepracovaný nástroj pera v grafickém designu, který rozšiřuje funkčnost cest pomocí uzlů a hran.
- Nástroj umožňuje vytvářet a upravovat složité tvary s přesností, a to pomocí konceptů, jako jsou Beziérovy křivky a grafické struktury.
- V této pasáži se probírají algoritmy pro hledání cyklů a určování nejlepší hrany, jakož i pojmy jako stavy naplnění, podcykly a udržování barev v grafu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Vektorové sítě Figma jsou funkcí návrhového softwaru, která uživatelům umožňuje vytvářet složitější a přizpůsobivější vektorovou grafiku.
- K vývoji vektorových sítí přispěl Boris Dalstein, zakladatel VGC, ale Figma tuto funkci implementovala již před jeho prací.
- Názory na praktičnost vektorových sítí se mezi účastníky liší, někteří navrhují, aby Figma poskytovala další nástroje pro kreslení složitých tvarů.

## [MBA PRO KUTILY: Seznam základní četby pro rok 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Autor si vytváří vlastní program MBA samostudiem a sdílí svůj seznam doporučené literatury k různým tématům.
- Seznam četby zahrnuje témata jako účetnictví a finance, design a marketing produktů, organizační chování a management, globální ekonomie a investování, strategie a systémové myšlení a kreativita a dosahování výsledků.
- Autor vyzývá čtenáře, aby v komentářích uvedli své návrhy na další knihy nebo lepší alternativy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Diskusní vlákno se zaměřuje na výhody a nevýhody titulu MBA a na různé zdroje pro vzdělávání v oblasti podnikání.
- Účastníci diskutují o účinnosti doporučených knih, významu praktických zkušeností a významu referencí oproti znalostem na trhu práce.
- V rozhovoru se také hovoří o hodnotě obchodních modelů, případových studií a přednášek v porovnání s materiály ke čtení a o doporučení konkrétních knih a online zdrojů.

## [Vytvoření lidového počítače: Tvorba tlačítek, programy pro GPU, sériové Bluetooth a další funkce.](https://folk.computer/)

- Souhrn zahrnuje několik témat a programů souvisejících s vytvářením lidového počítače, včetně vytvoření tlačítka, příkladů programů pro GPU a shadery, sériového Bluetooth a použití OpenCV.
- V dokumentu jsou zmíněni podporovatelé a partneři zapojení do projektu.
- Odkazuje také na článek v médiích o Domě Apple Computer Emily Dickinsonové a uvádí kontaktní e-mail pro zájemce o vyzkoušení nebo spolupráci na projektu lidového počítače.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Lidová výpočetní technika" je zkoumána jako alternativní přístup k technologickým rozhraním pomocí QR kódů, papírových výrobků, počítačového vidění a projektorů.
- Článek zdůrazňuje omezení současných rozhraní a potřebu inovativních řešení.
- Na příkladech společností Xerox a Bell Labs je zdůrazněna hodnota a směřování výzkumu v podnikatelském kontextu.
- Projekt Dynamicland je diskutován jako zdroj inspirace pro další vývoj v oblasti lidových počítačů.
- Cílem projektu Folk Computer je vytvořit haptické a trojrozměrné rozhraní pro počítače.
- V komentářích uživatelů jsou zmíněny potenciální přínosy a zlepšení projektu rozšířené reality pomocí projektoru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stručná historie pokusů vlády USA o zadní vrátka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stru%C4%8Dn%C3%A1%20historie%20pokus%C5%AF%20vl%C3%A1dy%20USA%20o%20zadn%C3%AD%20vr%C3%A1tka&subheading=ned%C4%9Ble%204.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
