---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Rozšíření prohlížeče: Uvolnění síly hackovatelného softwaru](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Rozšíření prohlížeče jsou nedoceněným ekosystémem, který uživatelům umožňuje přizpůsobit si prohlížení webu a rozšířit funkce aplikací.
- Poskytují hlubokou kontrolu nad používáním počítače tím, že upravují webové stránky způsobem, který vývojáři nezamýšleli.
- Navzdory problémům, jako jsou obavy o soukromí a potřeba lepší přístupnosti a kompatibility, nabízejí rozšíření prohlížeče pohled na otevřené a přizpůsobitelné softwarové platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Tento článek se zabývá významem, možnostmi a bezpečnostními úskalími rozšíření prohlížeče a zdůrazňuje nutnost důkladných bezpečnostních opatření a kontroly ze strany uživatele.
- Hodnotí dopad rozšíření na uživatelský komfort, omezení přístupu k backendovým datům a možnosti přizpůsobení.
- Zabývá se také otázkami ochrany soukromí, prohlížením podporovaným reklamami a porovnáváním platforem s otevřeným zdrojovým kódem, přičemž zdůrazňuje naléhavou potřebu zdokonalených bezpečnostních opatření a informovanosti uživatelů o oprávněních k rozšířením.

## [Frustrace z podpory pro vývojáře společnosti Apple a oprav chyb společnosti Google: Proč je psaní kódu pro web klíčové?](https://mrmr.io/apple/)

- Autor vyjadřuje frustraci z nezájmu společnosti Apple o vývojáře a sdílí osobní zkušenosti s nezájmem společnosti Google o opravy chyb.
- Vyjadřují také zklamání z hudebního přehrávače společnosti Apple a z omezení jeho rozhraní API.
- Autor zdůrazňuje, že je důležité psát kód pro web a udržovat flexibilní vztahy s firmami, nikoli je označovat za zcela dobré nebo špatné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Debata se zaměřuje na výhody a nevýhody webových aplikací oproti nativním aplikacím na platformě Apple iOS.
- Progresivní webové aplikace (PWA) a kontrola společnosti Apple nad distribucí aplikací jsou hlavními body diskuse.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s vývojovými nástroji společnosti Apple a navrhují alternativní platformy a jazyky, které by tyto problémy řešily.

## [DEF CON 32 Zachráněno: Nalezeno nové místo konání hackerské konference](https://forum.defcon.org/node/248360)

- Oblíbená hackerská konference DEF CON 32 byla původně zrušena kvůli vypovězení smlouvy o místě konání, ale nyní byla přesunuta do kongresového centra v Las Vegas.
- Konference se bude konat ve dnech 8.-11. srpna 2024 a bude obsahovat nové prvky, jako je větší prostor, občerstvení a velká vnitřní LCD stěna.
- Organizátoři zřídili na fóru DEF CON 32 živou sekci nejčastějších dotazů, kde mohou zodpovědět případné dotazy, a účastníci si také mohou zakoupit trička a samolepky související s akcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Hackerská konference DEF CON, kterou původně zrušila společnost Caesars Entertainment, našla nové místo v kongresovém centru v Las Vegas.
- Důvodem zrušení jsou nízké příjmy a upřednostňování hostů, kteří v hotelu generují vyšší příjmy.
- Na konferenci DEF CON se diskutuje například o počítání karet v kasinech, bezpečnostních problémech souvisejících s hackery a nedávných hackerských incidentech. Diskutuje se také o ziskovosti kasin, předpisech a o místě a atmosféře konference.

## [Analýza predikce tokenů malého jazykového modelu nad rámec vlastní pozornosti](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Autor trénoval jazykový model pomocí transformátoru a zjistil, že každý blok transformátoru má různé asociace mezi podněty a třídami trénovacích dat, což vede k různým předpovědím.
- Model byl vycvičen na datové sadě TinyShakespeare na základě práce Andreje Karpathyho o generování shakespearovského textu.
- Autor navrhl metodu odhadu výkonu modelu transformátoru a poskytl návod a kód pro implementaci.
- Analyzovali úlohu sítě s přenosem, zkoumali rozložení četnosti tokenů a porovnávali předpovědi modelu s tréninkovými daty.
- Autor se zabýval významem LayerNorm v modelu transformátoru a vlivem škálování a směru vstupních vektorů na výstupní normy.
- Zkoumali účinnost použití pouze výstupů sítě feed-forward pro aproximaci a navrhli další výzkum zahrnující výstupy vlastní pozornosti.
- K dosažení lineární aproximace podprostorů tokenů v modelu transformátoru byla použita metoda SVD.
- Pochopení architektury transformátoru považoval autor za cennou zkušenost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Diskuse se týká jazykových modelů, neuronových sítí, autorských práv a porozumění systémům umělé inteligence.
- Zdůrazňuje význam pevných základů v oboru a omezení teorie informace při vysvětlování neuronových sítí.
- Vznáší právní otázky týkající se trénování modelů umělé inteligence na dílech chráněných autorským právem a zabývá se úlohou tréninkových dat v jazykových modelech.
- Rozhovor se také zabývá složitostí pochopení fungování těchto modelů a výzvami při interpretaci a vysvětlování modelů transformátorů.
- Celkově zdůrazňuje potřebu různých úrovní vysvětlení a abstrakce při studiu systémů umělé inteligence.

## ["Gödel, Escher, Bach: věčný zlatý cop" - vliv, který mění život (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Článek se zabývá knihou Douglase Hofstadtera "Gödel, Escher, Bach: Věčný zlatý cop" a jejím hlubokým dopadem na autorův život.
- Kniha zkoumá různé podnětné koncepty, jako jsou epistemické limity, autoreference a izomorfismus, a jako symbolické znázornění používá postavy Kurta Gödela, M. C. Eschera a Johanna Sebastiana Bacha.
- Autor zdůrazňuje, jak kniha formovala jeho myšlení, zejména pokud jde o přístup k problémům zdola nahoru, pochopení složitých systémů a rozpoznání hranic poznání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" je proslulá kniha, která se zabývá vědomím, uměním, hudbou a umělou inteligencí.
- Názory na knihu se různí, někteří ji považují za podnětnou a vlivnou, jiní za nudnou nebo okázalou.
- Tématem diskuse je obtížnost knihy, zkoumání Gödelových vět a dopad na čtenáře.

## [Přizpůsobte si vyhledávání pomocí nástroje Stract: neziskový vyhledávač s otevřeným zdrojovým kódem](https://stract.com/)

- Zpráva vyzývá uživatele, aby si přizpůsobili možnosti vyhledávání pomocí různých nastavení a funkcí.
- Navrhuje odstranit napodobeniny webových stránek, prozkoumat IndieWeb a seznamy blogů a začlenit akademické termíny a ochranu soukromí.
- Zpráva upozorňuje na dostupnost rozhraní API pro další možnosti přizpůsobení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Uživatelé kladně hodnotí vyhledávač Stract a vyzdvihují jeho otevřenost, rychlý výkon a vícejazyčné výsledky vyhledávání.
- Někteří uživatelé zjistili drobné problémy a podali návrhy na zlepšení.
- Objevily se obavy z možného zneužití a vlivu korporací na společnost Stract.
- Bylo provedeno srovnání s jinými vyhledávači, jako je DuckDuckGo.
- Existuje zájem o využití bezplatných nástrojů k vytvoření neziskového tržiště.
- Celkově jsou uživatelé ohledně Stract.org optimističtí, ale uznávají potřebu dalších vylepšení.

## [Netflix uznává rychlý růst a problémy online pirátství](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Společnost Netflix v nedávném prohlášení pro Komisi pro cenné papíry a burzy (SEC) přiznává, že je obtížné konkurovat bezplatnému a stále se rozšiřujícímu pirátskému obsahu.
- S rozmachem izolovaných a nákladných streamovacích platforem se pirátství znovu rozmohlo.
- Společnost Netflix si uvědomuje, že pirátství je hrozivým konkurentem, protože přitahuje spotřebitele bezplatným obsahem a může poškodit její podnikání. Proti pirátství aktivně bojuje prostřednictvím členství v protipirátských organizacích a svého interního protipirátského oddělení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Uživatelé internetových fór diskutují o rostoucí oblibě pirátského obsahu v důsledku nespokojenosti se streamovacími službami.
- Uživatelé tvrdí, že pirátský obsah nabízí lepší kvalitu a pohodlí, včetně funkcí, jako je video 4K HDR a přehrávání offline.
- V rozhovoru se probírají také témata jako DRM, budoucnost streamovacích služeb, etika pirátství a ziskovost streamovacích platforem.

## [Zákazy plastových tašek úspěšně snižují spotřebu, je třeba přijmout naléhavá celostátní opatření](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Zákazy plastových tašek zavedené na místní a státní úrovni v USA úspěšně snížily spotřebu plastových tašek a zamezily používání miliard tašek.
- Plastové tašky významně přispívají ke znečištění a poškozují mořské živočichy, takže jejich zákaz je pro řešení problému plastového odpadu klíčový.
- Zpráva doporučuje zavést předpisy zakazující plastové tašky a zpoplatňující papírové tašky, zdůrazňuje účinnost zákazů plastových tašek a zasazuje se o jejich přijetí na státní a místní úrovni.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Sbírka obsahuje komentáře a diskuse k řadě environmentálních témat, jako jsou zákazy plastových tašek, regulace plynových sporáků, používání slámy a nakládání s odpady.
- Názory na účinnost a důsledky těchto iniciativ se liší, někteří vyjadřují zklamání, skepsi nebo podporu.
- Zdůrazňuje se význam osobních návyků, pohodlí a zohlednění více faktorů prostředí a komentátoři uvádějí konkrétní studie nebo osobní zkušenosti na podporu svých argumentů.

## [RIM-116 Rolling Airframe Missile: Pokročilá obrana proti protilodním střelám v poslední fázi vývoje](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) je obranná zbraň poslední záchrany určená proti přilétajícím protilodním střelám.
- Systém RAM byl vyvinut jako univerzálnější a účinnější alternativa k systému Phalanx, který měl omezený dosah a poškození troskami.
- RAM využívá jedinečný klouzavý letový mechanismus a kombinuje radarové a infračervené vyhledávače pro přesné navádění. Byl integrován do námořních systémů po celém světě a očekává se, že bude stále více nasazován v reakci na rostoucí hrozbu protilodních střel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Diskuze na webu Naval Gazing.net se zabývá účinností a omezeními obranných systémů Phalanx a RAM proti střelám, které se pohybují po moři, a bezpilotním letounům.
- Kritizována je špatná připravenost a výkon ruské válečné lodi Moskva během ukrajinského útoku, což podtrhuje význam dobře vybavené a připravené obrany.
- Zkoumají se historické příklady použití radarem naváděného dělostřelectva za druhé světové války k sestřelení létajících bomb V1 a zdůrazňuje se potřeba pokročilejších a přesnějších obranných mechanismů proti moderním bezpilotním letounům, včetně potenciálně pozemních systémů a laserů.

## [Žito: výhodné řešení pro balení pythonů](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye je řešení pro správu balíčků a projektů Pythonu, které automatizuje úlohy jako stahování Pythonu, správu závislostí a publikování.
- Jeho cílem je poskytnout pohodlné uživatelské prostředí tím, že obalí zavedené nástroje a sníží kognitivní zátěž vývojářů.
- Ačkoli se nejedná o revoluční řešení, Rye získalo pozitivní ohlasy a nabízí slibný začátek, inspirovaný zkušenostmi vývojářů v ekosystému Rust. V současné době se však jedná o projekt jednoho člověka a neřeší všechny problémy ekosystému Python. Autor doufá, že se mu podaří shromáždit více přispěvatelů a podpořit myšlenky standardizace v rámci komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Uživatelé webu pocoo.org jsou s nástrojem Rye pro projekty v jazyce Python velmi spokojeni, a to i přes některé drobné problémy s počátečním nastavením.
- Rye je přirovnáván k Poetry a je chválen pro své možnosti správy verzí Pythonu a podobné funkce.
- Panuje obecná shoda na potřebě vylepšených nástrojů pro balíčkování v jazyce Python a diskutuje se o problémech souvisejících se závislostmi systému. Podpora Rye je podporována prostřednictvím zpětné vazby, zlepšování dokumentace a šíření povědomí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozšíření prohlížeče: Uvolnění síly hackovatelného softwaru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Roz%C5%A1%C3%AD%C5%99en%C3%AD%20prohl%C3%AD%C5%BEe%C4%8De%3A%20Uvoln%C4%9Bn%C3%AD%20s%C3%ADly%20hackovateln%C3%A9ho%20softwaru&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%205.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
