---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Vítězové Vesuvius Challenge 2023 rozluštili 2000 let starý svitek pomocí strojového učení](https://scrollprize.org/grandprize)

- Byli vyhlášeni vítězové hlavní ceny soutěže Vesuvius Challenge 2023, kteří úspěšně přečetli 2000 let starý svitek z Herkulánských papyrů.
- Svitek se zabývá tématy, jako je hudba, jídlo a potěšení, a poskytuje cenné poznatky pro další studium.
- Vítězný tým využil modely strojového učení a nástroje pro automatickou segmentaci, které však musí ještě vylepšit.
- Výzkumný proces zahrnoval použití rentgenové tomografie a strojového učení k analýze papyrových svitků.
- Soutěž podpořila spolupráci a sdílení informací.
- Byla vyhlášena další výzva, Vesuvská výzva 2024, jejímž cílem je odhalit další texty z pohřbených svitků a zlepšit tak naše chápání klasického života a literatury.
- Vítězové soutěže budou slavit v muzeu Gettyho vily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Vědci dosáhli pokroku při čtení starověkých svitků pomocí digitálního rozbalování a algoritmů umělé inteligence, což vede k potenciálnímu pokroku v archeologii a technologii.
- Dalšímu rozvoji v této oblasti brání problémy s ruční segmentací a skenováním většího počtu svitků a také potřeba finančních prostředků.
- Potenciální objev ztracených rukopisů a pochopení epikurejské filozofie ve svitcích vyvolává nadšení, ale obavy o přesnost a ověření přetrvávají.

## [Nastavitelné zrychlení: Zkoumání relativistické kosmické lodi při 0,00% rychlosti světla](https://dmytry.github.io/space/)

- Stránka umožňuje uživatelům interagovat s relativistickou vesmírnou lodí a upravovat její zrychlení.
- Uživatelé mohou na stránce zobrazit různá měření, jako je vzdálenost, Dopplerův faktor, čas lodi a světový čas.
- Tématem stránky, kterou vytvořil Dmytry Lavrov, je jas a zrychlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Diskuse se zabývá různými tématy souvisejícími s cestováním do vesmíru a problémy s ním spojenými, včetně omezení urychlení kosmické lodi při cestě do středu Mléčné dráhy a možného poškození mezihvězdnými částicemi.
- Mezi témata patří také využití paliva jako štítu, možnost využití kinetické energie k pohonu a hustota atomů ve vesmíru.
- Rozhovor se zabývá konceptem vesmíru jako zbraně, potenciální ničivou silou pokročilých vesmírných pohonů, konceptem cestování v čase, proveditelností mezihvězdného cestování, účinky zrychlení na lidské tělo a potenciálními riziky a omezeními navigace ve vesmíru při vysokých rychlostech.

## [Atopile: Navrhování desek plošných spojů pomocí kódu](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Tvůrci systému atopile vyvinuli open-source jazyk a sadu nástrojů atopile pro popis obvodů pomocí kódu.
- Cílem je efektivně abstrahovat elektroniku a umožnit opakované použití návrhů, inspirovaných pracovními postupy softwarových inženýrů při návrhu hardwaru.
- Překladač atopile generuje seznamy sítí a vybírá součástky pro obvody, přičemž se v současnosti zaměřuje na navrhování plošných spojů s nízkou až střední složitostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile je nástroj, který umožňuje navrhovat desky plošných spojů pomocí kódu se zaměřením na automatizaci, spolupráci a výběr komponent.
- Článek se zabývá omezeními současných nástrojů pro návrh elektroniky a problémy při převodu vizuálních schémat do kódu.
- Pojednává o potenciálu softwarového ekosystému v hardwarovém inženýrství, včetně optimalizace výběru komponent, výhodách přístupu založeného na kódu a potenciálním růstu komunity open-source.

## [Ověřování pomocí SMS: Obvinění společností z útoků na SIM karty s možností záměny karty](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Bezpečnostní společnosti, které se spoléhají na SMS pro přihlašování k účtům a resetování hesel, by měly nést odpovědnost za útoky typu SIM-swap.
- K útokům typu SIM-swap dochází tehdy, když zločinci podvodem přimějí operátora přenést telefonní číslo oběti do jejího zařízení, čímž získají přístup k přihlašovacím údajům k účtu SMS a citlivým informacím.
- Významné společnosti jako Apple, Google a PayPal přijaly ověřování pomocí SMS navzdory známým bezpečnostním nedostatkům a autor se zasazuje o přijetí bezpečnějších možností, jako je Authy nebo Google Authenticator.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- V rozhovoru se probírají různé metody ověřování účtů a bezpečnostní opatření, jako jsou SMS, Yubikeys, aplikace TOTP a e-mail.
- O spolehlivosti a účinnosti používání SMS pro účely související s účtem panují neshody kvůli obavám z útoků na výměnu SIM karet.
- Diskuse zdůrazňuje omezení a zranitelnosti různých metod ověřování a vyzývá k přísnějším předpisům a lepšímu zavádění vícefaktorového ověřování, aby bylo dosaženo rovnováhy mezi bezpečností a pohodlím uživatelů.

## [Kolik samostatně výdělečně činných osob udržuje své vlastní podniky bez externího financování?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Přednášejícího zajímá počet osob samostatně výdělečně činných a jejich povolání, zejména těch, které začaly podnikat bez vnější finanční podpory.
- Zajímá je, jak se tito lidé dokážou uživit bez externího financování.
- Přednášející se snaží získat přehled o podnikatelském prostředí a strategiích, které používají osoby samostatně výdělečně činné k udržení svého podnikání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Rozhovor se zabývá různými aspekty samostatné výdělečné činnosti, například výnosností různých povolání, daňovými dopady, problémy a odměnami.
- Zvláštní pozornost je věnována softwarovému průmyslu v Polsku a výhodám a rizikům práce na volné noze v této oblasti.
- Rozhovor zdůrazňuje výhody vlastního podnikání, včetně možnosti finančního úspěchu a osobního naplnění.

## [Washingtonský návrh zákona řeší falešná přiznání tím, že zakazuje policii lhát při výsleších](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Cílem návrhu zákona ve Washingtonu je zakázat policistům lhát při výsleších, aby se vyřešily obavy z falešných přiznání a podpořily etické postupy při prosazování práva.
- Cílem návrhu zákona je zvýšit odpovědnost a posílit integritu systému trestního soudnictví.
- Pokud bude tento právní předpis přijat, mohl by mít významné důsledky pro policejní taktiku výslechu a spolehlivost přiznání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Rozhovor se zabývá různými aspekty nesprávného postupu policie, včetně podvodů při výsleších a problémů, kterým čelí veřejní obhájci.
- Objevují se obavy týkající se falešných přiznání, nátlaku a nedostatečné odpovědnosti policistů.
- Zdůrazňuje se význam právního zastoupení a rizika jednání s policií bez právního zástupce, přičemž se diskutuje také o rasových otázkách a důvěře v orgány činné v trestním řízení.

## [Co jste vybudovali s tituly LLM? - Zkoumání aplikací a nasazení LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Zajímá se o projekty, které ostatní vytvořili pomocí LLM (velkých jazykových modelů).
- Zmiňují se o vývoji rozšíření pro Chrome, které umožňuje přeskakovat sponzorované části ve videích na YouTube, a o experimentování s použitím LLM k vysvětlení řetězců volání funkcí v různých programovacích jazycích.
- Tato osoba se také zajímá o technologický stack a metody nasazení, které používají ostatní ve svých projektech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Shrnutí poukazuje na různé projekty a iniciativy, které využívají jazykové modely, jako jsou GPT-3 a GPT-4.
- Projekty zahrnují rozšíření pro Chrome, AI pro školení prodejců, chatboty, nástroje pro přepis a organizaci, aplikace pro učení jazyků a různé nástroje pro automatizaci a AI.
- V diskusi jsou zmíněny výzvy, omezení a zlepšení jazykových modelů, jakož i potenciál umělé inteligence při přípravě kódovacích rozhovorů, shrnutí obsahu, dokumentaci služeb a analýze finančních výsledků.

## [Společnost Weaveworks ukončila činnost a zanechala zklamané odborníky z oboru](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Společnost Weaveworks, která se specializuje na cloudové služby, ukončuje svou činnost, přestože má vysoké příjmy a rostoucí zákaznickou základnu.
- Důvodem ukončení činnosti byla nestabilní hotovostní pozice a neúspěšná fúze a akvizice.
- Vynakládáme úsilí na zajištění dalšího vývoje a údržby open-source softwaru Weaveworks, zejména CNCF Flux.
- Odborníci z oboru jsou touto zprávou zklamáni, protože společnost Weaveworks významně přispěla do ekosystému nativního cloudu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, startup zaměřený na nástroje pro správu Kubernetes, ukončil činnost navzdory významným příjmům a financování.
- Z příspěvku generálního ředitele na LinkedIn vyplývá, že se snažili vypadat atraktivněji pro akvizice.
- To vyvolává otázky týkající se rozhodování a mentality "střelby na měsíc", která je v začínajících firmách, kde má růst často přednost před ziskovostí, běžná.

## [Navštivte Hacker News v náhodný den](https://randomhackernews.com/)

- Uživatel vytvořil webovou stránku, která umožňuje uživatelům prozkoumat titulní stránku Hacker News z náhodného dne mezi dneškem a 19. únorem 2007.
- Webové stránky byly původně vytvořeny pro osobní potřebu, ale nyní byly zpřístupněny veřejnosti, protože jejich tvůrce se domnívá, že by mohly být zajímavé i pro ostatní.
- Prostřednictvím této webové stránky si uživatelé mohou prohlédnout titulky, diskuse a aktivity na serveru Hacker News z různých dat v minulosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Diskusní vlákno Hacker News ze srpna 2009 se zabývá celou řadou témat včetně preferencí při procházení, frustrace z chování odkazů a hodnoty funkcí webové historie.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s rotací odkazů na webu a diskutují o převaze novinek o Erlangu.
- Další diskuse se týkaly školy pro začínající podnikatele na Stanfordu, analýzy dat z archivu Hacker News a ziskovosti YouTube. Hlášeny jsou také technické problémy s Firefoxem v Linuxu a Windows.

## [UUID v7: Shrnutí procesu přezkumu Home Commitfest 2024-03 a přílohy](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- V tomto shrnutí je zdokumentován Home Commitfest pro období 2024-03, který poskytuje náhled na proces přezkumu a pokrok dosažený v různých tématech.
- Probírá se téma UUID v7, včetně autorů, recenzentů a současného stavu recenzního řízení.
- Součástí shrnutí jsou také přílohy a připomínky týkající se tématu UUID v7.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Debata se vede o výhodách a nevýhodách používání identifikátorů UUID v databázích PostgreSQL.
- Někteří tvrdí, že identifikátory UUID jsou pro většinu aplikací zbytečné, zatímco jiní se domnívají, že zvyšují škálovatelnost a výkon.
- Diskutuje se také o implementaci, verzích, otázkách ochrany soukromí a bezpečnostních důsledcích identifikátorů UUID, jakož i o jejich dopadu na třídění, rozdělování a výkonnost databází.

## [Vědci navrhují přidat do stupnice hurikánů kategorii 6](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Nedávná studie navrhuje zařadit do Saffirovy-Simpsonovy stupnice větrných hurikánů novou kategorii 6.
- Tato nová kategorie by se zabývala rostoucí silou a ničivými schopnostmi tropických cyklónů v důsledku změny klimatu.
- Ve studii byly použity údaje z minulých bouří, analýza maximální možné intenzity a modely klimatických změn, které podpořily potřebu kategorie 6.
- Přidání této kategorie by poskytlo přesnější představu o rizicích spojených se změnou klimatu a podnítilo by rozhovory o informování veřejnosti o rizicích spojených s hurikány.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Vědci navrhují přidání nového hurikánu kategorie 6 kvůli rostoucí intenzitě, ale skeptici kritizují metodiku výzkumu a manipulaci s daty.
- Spolehlivé a konzistentní údaje jsou ve vědeckém výzkumu klíčové, zejména v případě politicky citlivých témat, jako je změna klimatu.
- Současný systém kategorizace založený na rychlosti větru nemusí vyjadřovat potenciální škody způsobené bouřkovými přívaly a záplavami, což zdůrazňuje potřebu zdokonalených systémů hodnocení, které zohledňují faktory, jako je infrastruktura, bouřkové přívaly a riziko záplav.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vítězové Vesuvius Challenge 2023 rozluštili 2000 let starý svitek pomocí strojového učení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%ADt%C4%9Bzov%C3%A9%20Vesuvius%20Challenge%202023%20rozlu%C5%A1tili%202000%20let%20star%C3%BD%20svitek%20pomoc%C3%AD%20strojov%C3%A9ho%20u%C4%8Den%C3%AD&subheading=%C3%BAter%C3%BD%206.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
