---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Komplexní průvodce SQL pro datové vědce: 100 dotazů a příkladů](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Poskytované informace jsou komplexním zdrojem informací pro výuku jazyka SQL pro instruktory a pokrývají témata, jako je správa databází, dotazy SQL, spojování dat, okenní funkce, transakce, triggery, manipulace s daty JSON a interakce jazyka Python s databázemi.
- Materiál obsahuje pokyny k nastavení, základní koncepty a příklady dotazů SQL s jejich výstupy pro různé scénáře.
- Zahrnuje také pojmy, jako jsou agregační funkce, omezení, upsert, normalizace, a poskytuje ukázky kódu demonstrující použití SQLite a Pythonu, včetně zpracování výjimek, práce s daty a časy, použití SQL v noteboocích Jupyter a využití Pandas s SQLite. Součástí je také seznam klíčových pojmů souvisejících s databázemi a SQL.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Shrnutí zahrnuje diskuse o datové vědě, SQL a souvisejících tématech a zkoumá definici a očekávání od role datového vědce.
- Upozorňuje na nejasnosti ohledně různých titulů a očekávání v této oblasti.
- Diskutuje se o užitečnosti nástrojů, jako je ChatGPT, pro psaní dotazů SQL v jednoduché angličtině a o problémech při používání Clickhouse pro spojování SQL a práci s časovými řadami dat.
- Jsou zde uvedena doporučení pro výukové programy SQL, zdroje pro optimalizaci dotazů a návrh na použití DuckDB.

## [Únik informací z banky HSBC odhalil podvodné hypotéky, které byly podpořeny falešnými čínskými příjmy z nemovitostí v Torontu](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Oznamovatel v kanadské bance HSBC odhalil důkazy o podvodných hypotékách v Torontu, které se týkaly falešných čínských příjmů a jejichž výše se odhaduje na více než 500 milionů dolarů.
- Tyto podvodné úvěry na bydlení poskytlo od roku 2015 nejméně 10 poboček HSBC v oblasti Toronta, přičemž jejich počet se zvýšil v období pandemie Covid-19.
- Kupující z čínské diaspory získávali hypotéky od banky HSBC a zároveň si nárokovali vysoké platy za práci na dálku v Číně, přičemž k praní špinavých peněz používali falešné doklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Banka HSBC v Kanadě je údajně zapletena do podvodného poskytování hypoték čínským kupcům z diaspory v Torontu, do něhož jsou pravděpodobně zapojeni zaměstnanci a vedoucí pracovník.
- Problém může přesahovat rámec jedné pobočky a být rozšířen po celé bance, což vyvolává obavy z praní špinavých peněz, podvodů, nadsazených cen nemovitostí a potenciálních rizik pro kanadský bankovní systém.
- Diskuse se zaměřuje také na dopad nezdaněných příjmů na torontský trh s nemovitostmi, regulaci, roli zahraničních kupujících a potenciální důsledky pro globální ekonomiku s ohledem na pokles čínského trhu s nemovitostmi a kapitálové kontroly.

## [Komplexní průvodce používáním PostgreSQL v různých aplikacích a scénářích](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Přehled obsahuje seznam nástrojů a zdrojů pro použití PostgreSQL v různých aplikacích a scénářích.
- Obsahuje odkazy na úložiště GitHub s příklady kódu a další informace o tématech, jako jsou úlohy na pozadí a cronové úlohy, fronty zpráv, GIS/mapování, auditní protokoly, řízení přístupu, autorizace, vyhledávací funkce, data časových řad, grafická data, cizí data, interakce HTTP, rozhraní API, události/replikace/CDC, jednotkové testy, migrace, ovládací panely/UI, vizualizace dat a jazykové servery.
- Vyzýváme čtenáře, aby se podělili o další zdroje nebo nástroje, které znají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL je univerzální, ale náročný systém správy databází, který se často používá při vývoji softwaru.
- Pasáž upozorňuje na výhody a omezení používání PostgreSQL a doporučuje využívat stávající technologie, kdykoli je to možné.
- Poskytuje přehled o různých vzorech a knihovnách pro efektivní použití, škálování, zvládání složitých aplikačních architektur a pochopení kompromisů mezi různými databázemi.

## [Poznávání problémů a pokroku ve světě: Cesta k lepší budoucnosti](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Článek zdůrazňuje dvojí povahu světa a uznává, že má jak negativní aspekty, tak oblasti pokroku.
- Na příkladu dětské úmrtnosti autor zdůrazňuje dosažená zlepšení a zároveň uznává existující problémy.
- Článek tvrdí, že uvědomění si problémů i pokroku je zásadní pro víru v potenciál lepšího světa.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Diskuse se zabývá různými tématy, jako je globální stav, populační a hospodářský růst, vyčerpávání zdrojů, změna klimatu, míra kriminality a politická polarizace.
- Představeny jsou různé pohledy, optimistické i pesimistické, které ukazují vyvážený přístup.
- Zdůrazňuje se složitost a náročnost těchto otázek, jakož i důležitost spolehlivých údajů, otevřenosti a zapojení se do produktivních debat.

## [GPT vs. právníci: Jazykové modely překonávají lidi v právních recenzích](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Bylo zjištěno, že velké jazykové modely (LLM) jsou při určování právních otázek stejně přesné jako lidští recenzenti právních smluv nebo je dokonce předčí.
- Modely LLM jsou výrazně rychlejší než lidé a jsou schopny dokončit recenze během několika sekund ve srovnání s hodinami.
- Využití LLM v právním odvětví má potenciál způsobit revoluci v této oblasti, zvýšit dostupnost a efektivitu a zároveň snížit náklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Umělá inteligence a jazykové modely (LLM) jsou diskutovány z hlediska jejich dopadu na právnickou profesi.
- Názory na jejich účinnost a omezení se různí, někteří navrhují integraci s právníky, zatímco jiní se obávají přesnosti a odpovědnosti.
- Diskutuje se také o ztrátě pracovních míst v právním odvětví a o potřebě regulace na jeho ochranu. Dalšími problémy jsou ochrana soukromí, zneužití údajů a význam lidského faktoru v právních záležitostech.

## [Vydání beta verze jQuery 4.0.0: Opravy chyb, vylepšení výkonu a změny, které se dotkly jQuery.](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Byla vydána beta verze jQuery 4.0.0, která přináší opravy chyb, vylepšení výkonu a některé změny.
- Podpora IE s dětmi byla v této aktualizaci odstraněna.
- Nadace jQuery Foundation nabízí různé zdroje, včetně školení, akcí, dokumentace, podpory a fór, které uživatelům pomáhají učit se a přispívat ke komunitě jQuery.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Účastníci diskutují o důležitosti a významu jQuery v současném vývoji webových stránek, zejména o jeho nepostradatelnosti pro webové stránky založené na WordPressu.
- Zastánci vyzdvihují jeho jednoduchost a všestrannost při řešení různých úkolů.
- Zastánci moderních frameworků JavaScriptu, jako je React, naopak tvrdí, že nezbytnost jQuery je ve srovnání s novějšími technologiemi subjektivní.

## [Zlepšení programů příkazového řádku: (2021)](https://clig.dev/)

- Text poskytuje návod na vylepšení programů pro příkazový řádek založený na moderních aktualizacích tradičních principů UNIXu.
- Zdůrazňuje, že je důležité navrhovat programy CLI s ohledem na uživatele a dodržovat správný návrh uživatelského rozhraní a konvence CLI.
- Dokument zkoumá hodnotu a zásady návrhu rozhraní příkazového řádku, včetně přehlednosti, srozumitelnosti a designu zaměřeného na člověka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Článek se zabývá současným stavem a výhodami rozhraní příkazového řádku (CLI).
- Část s komentáři se zabývá celou řadou témat, například významem možnosti "dry run" v příkazech, chováním příkazů při odesílání nebo přesměrování, různými přístupy ke spouštění prostředí a spouštění kódu, upřednostňováním vnořených CLI před zobrazováním všech možností na jednom místě a problémy s vytvářením CLI čitelných pro člověka i pro stroj.
- Názory na budoucnost příkazového řádku a roli umělé inteligence se liší, ale uznává se, že příkazový řádek je stále využíván a důležitý.

## [Bluesky otevírá sociální síť veřejnosti s novými funkcemi](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, otevřená sociální síť, je nyní přístupná komukoli bez nutnosti zadávat zvací kód.
- Platforma vyvíjí funkce, jako jsou nástroje pro moderování a vlastní kanály.
- Experimentují s "federací", jejímž cílem je vytvořit otevřenější a přizpůsobitelnější síť, kde si vývojáři mohou sami hostovat server.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky je decentralizovaná sociální síť, jejímž cílem je podporovat otevřenou federaci.
- Obchodní model společnosti Bluesky se srovnává s vlivem společnosti Netscape na vývoj webu, i když názory na jeho význam se různí.
- Objevují se obavy ohledně finanční udržitelnosti Bluesky a problémů s monetizací, jakož i technických překážek, přenositelnosti účtů, vypínání serverů a potřeby regulace v technologickém průmyslu.

## [AdGuard Home: Server DNS blokující reklamy a sledování v celé síti](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home je software pro celou síť, který blokuje reklamy a sledování na všech zařízeních v domácnosti tím, že funguje jako server DNS a přesměrovává sledovací domény.
- Nabízí funkce, jako jsou přizpůsobitelné seznamy bloků, monitorování síťové aktivity a možnost přidávat vlastní pravidla filtrování.
- AdGuard Home je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který lze nainstalovat různými způsoby a který neshromažďuje statistiky o používání, pokud to není nakonfigurováno.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Diskuse uživatelů se zaměřují na účinnost různých serverů DNS pro blokování reklam, jako jsou PiHole, NextDNS a AdGuard Home.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti s kompatibilitou webových stránek, latencí a spolehlivostí při používání těchto nástrojů.
- Diskutuje se také o obavách o ochranu soukromí, cenách a možnostech přizpůsobení, přičemž názory na užitečnost a výhody různých řešení blokování reklam se liší.

## [Nová studie ukazuje, že oteplování oceánů překračuje cíle Pařížské dohody](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Houby z Karibiku poskytly historické důkazy, které ukazují, že teplota oceánů se začala zvyšovat v důsledku spalování fosilních paliv v roce 1860, tedy o 80 let dříve, než se dosud předpokládalo.
- Současné teploty jsou již o 1,7 °C vyšší než v předindustriálním období, což překračuje cíle stanovené Pařížskou dohodou.
- Studie zdůrazňuje význam používání paleoklimatických údajů jako doplňku k instrumentálním záznamům a vyzývá k přehodnocení předindustriálního referenčního období používaného IPCC.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Toto shrnutí poskytuje přehled různých témat souvisejících se změnou klimatu, jako je oteplování oceánů, nedostatek demokratické podpory a odpor průmyslu.
- Zdůrazňuje potřebu změn v chování a infrastruktuře, jakož i řešení nerovných dopadů a nákladů spojených se změnou klimatu.
- Diskutuje se také o úloze obnovitelných zdrojů energie, emisích v Číně a snižování spotřeby uhlíku, jakož i o potenciálu elektromobilů jako řešení.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatické odstraňování dat a ochrana soukromí](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, dříve známý jako Firefox Monitor, představil novou placenou předplacenou službu s názvem Monitor Plus.
- Služba Monitor Plus poskytuje uživatelům automatické odstraňování dat a průběžné sledování osobních údajů, které byly ohroženy při narušení bezpečnosti dat.
- Služba umožňuje uživatelům převzít kontrolu nad svým soukromím na internetu tím, že jim umožní požádat o změnu nebo odstranění svých osobních údajů z webů zprostředkovatelů údajů, dostávat upozornění na narušení bezpečnosti a nechat odstranit své údaje z více než 190 webů zprostředkovatelů údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Společnost Mozilla spustila novou službu Mozilla Monitor Plus, která automaticky odstraňuje osobní údaje od zprostředkovatelů údajů.
- Objevily se obavy z možného poskytování dalších informací zprostředkovatelům údajů, ale Mozilla tuto otázku řeší ve svých zásadách ochrany osobních údajů.
- Implementace řešení pomocí bloom filtru je považována za nepravděpodobnou.
- V komentářích jsou diskutována omezení centralizovaných služeb ochrany dat a je představen koncept minimalizace dotazů na jména v systému DNS.
- Další služby jako Optery, OneRep a Incogni jsou zmíněny a porovnány z hlediska funkcí a cen.
- Někteří uživatelé jsou se službou Optery spokojeni, zatímco jiní mají obavy z partnerských partnerství a skriptů třetích stran.
- Součástí rozhovoru je také diskuse o službě Firefox Relay a alternativních poskytovatelích ochrany soukromí.
- Předpisy EU představují výzvu pro nabízení některých služeb.
- Diskutuje se také o cenách, účinnosti odstraňování údajů a obavách týkajících se ochrany soukromí a bezpečnosti údajů.
- Někteří uživatelé vyjadřují Mozille nedůvěru a kritizují rozhodnutí vedení společnosti.
- Objevují se také výtky ohledně účtování poplatků za odstranění osobních údajů.
- Celková diskuse se týká široké škály témat souvisejících s ochranou soukromí a odstraňováním údajů od zprostředkovatelů údajů.

## [Go 1.22: Nové funkce, optimalizace a aktualizace platformy](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 je nejnovější verze programovacího jazyka Go, která přináší vylepšení a změny v různých aspektech, jako je například řetězec nástrojů, běhové prostředí a knihovny.
- Mezi aktualizace patří vylepšení webového uživatelského rozhraní nástroje pro sledování, vylepšená varování v nástroji pro ověřování, optimalizace kolekce odpadu a snížení režie paměti.
- Vydání přináší nové balíčky, aktualizace stávajících balíčků a změny v balíčcích jako encoding/json, go/ast a database/sql. Zahrnuty jsou také aktualizace specifické pro jednotlivé platformy, například spustitelné soubory nezávislé na pozici v systému MacOS a podpora portů loong64 a OpenBSD na big-endian 64bitovém PowerPC.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Rozhovor se točí kolem programovacích jazyků, jako jsou Typescript, Go a Dart, a probírá jejich výhody, problémy a standardy kódování.
- Aktualizace a změny v jazyce Go, jako je přidání funkce "sql.Null[T]" a vylepšení standardní knihovny, jsou diskutovány a oceňovány komunitou.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a názory týkající se návrhu jazyka a přechodu na novější verze a přispějí tak k diskusi cennými poznatky.

## [Škody za miliony, když 3M infikovala chytré zubní kartáčky a provedla švýcarský DDoS útok](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackeři infikovali přibližně tři miliony chytrých zubních kartáčků ve Švýcarsku a použili je k útoku DDoS na webové stránky jedné společnosti.
- V důsledku útoku vznikla společnosti škoda ve výši milionů eur.
- Zubní kartáčky byly zranitelné kvůli operačnímu systému Java.
- Odborníci na kybernetickou bezpečnost doporučují majitelům zařízení, aby svá zařízení aktualizovali, sledovali případné podezřelé aktivity a používali bezpečnostní software na ochranu před podobnými útoky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Diskuse se zabývá bezpečnostními riziky a obavami spojenými se zubními kartáčky a chytrými zařízeními připojenými k internetu.
- Účastníci zpochybňují platnost novinového článku, který naznačuje, že chytré zubní kartáčky byly použity při útocích DDoS.
- Objevují se různé obavy, včetně bezpečnosti zařízení, ochrany osobních údajů, možného sledování a významu lepších bezpečnostních opatření pro chytrá zařízení.

## [Stanovení důležitosti serveru: Potřeba pravidelného sledování](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- V hlavní strojovně autora došlo k závažné poruše klimatizace, která si vynutila vypnutí strojů.
- Incident upozornil na potřebu sledovat, které stroje jsou kritické a které ne, aby bylo možné lépe plánovat budoucí omezení chlazení nebo napájení.
- I když autor uznal důležitost dokumentace těchto informací, zmínil, že nemusí mít prioritu kvůli probíhající údržbě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Úryvek a komentáře se týkají například správy serverů, datových center a IT infrastruktury.
- Mezi hlavní témata patří význam správy aktiv a hodnocení kritičnosti a přístup k serverům jako k dobytku, nikoli jako k domácím zvířatům.
- Diskuse se zabývá problémy při zavádění tohoto přístupu, využitím cloudových služeb, potřebou redundance a odolnosti serverového systému, jakož i omezeními, náklady, rozpočtovými omezeními v akademickém prostředí a významem dokumentace a organizace.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komplexní průvodce SQL pro datové vědce: 100 dotazů a příkladů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komplexn%C3%AD%20pr%C5%AFvodce%20SQL%20pro%20datov%C3%A9%20v%C4%9Bdce%3A%20100%20dotaz%C5%AF%20a%20p%C5%99%C3%ADklad%C5%AF&subheading=st%C5%99eda%207.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
