---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Zemřel John Walker, zakladatel společnosti Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John byl počítačový vědec a elektroinženýr, který zemřel 2. února 2024.
- Pracoval ve výpočetním středisku Case Western Reserve University a později založil společnost Autodesk.
- S Johnovou cestou a prací se můžete seznámit prostřednictvím jeho knihy The Autodesk File a jeho webových stránek Fourmilab.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Zemřel John Walker, zakladatel společnosti Autodesk, který po sobě zanechal odkaz v oblasti vývoje softwaru a svou knihu "The Hackers Diet".
- Komentátoři diskutují o prvních letech společnosti Autodesk a o posunu směrem k odvětví více zaměřenému na podnikání.
- Walkerův vliv na technologickou komunitu je uznáván a hovoří se o CICO pro hubnutí, sledování pokroku a důležitosti cvičení.

## [Vytvoření vyhledávače v jazyce Python s asynchronním kódem a algoritmem BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Autor se podělí o své zkušenosti se sestavením vyhledávače od nuly pomocí Pythonu, aby vyřešil problém malých webových stránek, které se ve vyhledávačích špatně hledají.
- Vyhledávač se skládá z komponent, jako je crawler, invertovaný index, ranker a rozhraní.
- Autor zvýšil rychlost crawleru použitím asynchronního kódu s knihovnou asyncio.
- Do svého vyhledávače implementovali algoritmus BM25 a ve své třídě vyhledávačů uvádějí příklady.
- K propojení s vyhledávačem byla vytvořena malá aplikace FastAPI, která však postrádá některé pokročilé funkce.
- Mezi budoucí plány patří přidání sémantického vyhledávání a podpora ostatních, aby do svých blogů přidávali kanál RSS.
- Díky tomuto projektu autor lépe pochopil Solr a výhody asynchronního kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Shrnutí upozorňuje na rozhovor o vyhledávači vytvořeném pomocí pouhých 80 řádků kódu v jazyce Python.
- Diskuse se zabývá různými tématy, jako jsou problémy s porovnáváním frází, používání kanálů RSS pro shromažďování informací a preference pro pojmenování proměnných.
- Dotýká se také významu řádků kódu, přidávání funkcí fuzzy vyhledávání, doporučovacích motorů, nástrojů pro zpracování dat, problémů se škálovatelností a autorových postřehů o porozumění struktuře souborů.

## [Radikální triumf podcastingu: odkudkoli získáváte podcasty](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting je otevřená technologie, kterou nekontroluje žádná společnost a která umožňuje tvůrcům zachovat si vlastnictví a kontrolu nad svým obsahem a publikem.
- Na rozdíl od platforem, jako je YouTube nebo TikTok, podcasting zabraňuje reklamě založené na dohledu a znovu zavádí neefektivitu reklamy, což může být přínosem pro tvůrce a vytváří zdravější mediální ekosystém.
- Podcasting je ukázkou toho, že otevřený web může prosperovat a inspirovat další nevlastněné a decentralizované systémy v technologickém a mediálním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney spolupracuje s Epic Games a investuje 1,5 miliardy dolarů do nového herního vesmíru](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Společnost Disney investuje 1,5 miliardy dolarů do získání majetkového podílu ve společnosti Epic Games, vývojáři populární hry Fortnite.
- Jde o největší vstup společnosti Disney do herního průmyslu a strategický krok k rozšíření její přítomnosti v herním světě.
- Partnerství mezi společnostmi Disney a Epic Games bude zahrnovat vývoj nových her a vytvoření zábavního světa, který bude zahrnovat obsah společností Disney, Pixar, Marvel, Star Wars a dalších franšíz.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Společnost Disney investuje 1,5 miliardy dolarů do společnosti Epic Games, aby se zaměřila na věkovou skupinu 13-25 let a posílila svou přítomnost na tomto trhu.
- Očekává se, že kolaborativní skiny ve Fortnite přinesou oběma společnostem dodatečné příjmy, i když existují obavy z potenciální nekolegiální spolupráce.
- Partnerství vyvolává diskuse o možnosti, že se Epic Games stane virtuálním světem, jako je Disney World, a také o probíhajícím právním sporu mezi Epic Games a Applem.

## [SerenityOS: Cesta Andrease Klinga za vykoupením prostřednictvím kódování](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling vyvinul SerenityOS jako osobní terapeutický projekt a jako náplň svého času po odvykací léčbě.
- Operační systém čerpá inspiraci z Windows 2000 a od uživatelů získal příznivé ohlasy.
- Kling prosazuje transparentnost a odpovědnost tím, že sdílí svůj postup kódování na YouTube a podporuje příspěvky ostatních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskuse se týká široké škály témat souvisejících s vývojem operačního systému, včetně vytvoření operačního systému na hraní a potřeby vylepšené sémantiky souborového systému a sjednocených rozhraní API.
- Zkoumá pokroky a inovace v souborových systémech a databázích, jakož i problémy s přístupem a rezervací zdrojů v systému.
- Rozhovor se také dotýká přínosu vzdělávacích projektů operačních systémů, použitelnosti a nostalgie starších operačních systémů a potenciálu transakční sémantiky v souborových systémech.

## [Unison Cloud: Komplexní platforma pro hostování, nasazení a testování](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud poskytuje řadu funkcí pro hostování webových služeb, volání mezi službami, nasazení, ukládání, správu protokolů, dávkové výpočetní úlohy, správu tajemství a konfigurací a místní testování.
- Uživatelé mohou rychle nasadit služby HTTP a WebSocket a provádět volání mezi službami, aniž by se museli zabývat serializací nebo síťovými komplikacemi.
- Unison Cloud nabízí stabilní adresy URL pro pojmenované služby, staticky zadávaný přístup k úložišti, prohlížení a streamování protokolů v uživatelském rozhraní, dávkové spouštění úloh, nahrávání a přístup k tajemstvím a konfiguraci a snadné místní testování služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison je nový programovací jazyk a rozhraní API navržené pro řešení problémů škálování a distribuovaných systémů, ale nemusí být vhodný pro každého.
- Unison nabízí výhody, jako je dokonalá inkrementální mezipaměť pro kompilaci a mezipaměť s adresou obsahu pro testování.
- O jedinečné funkce a přístup k programování v systému Unison je zájem a obdiv, ale existují určité obavy ze závislosti na proprietárním řešení.

## [Čínské webové stránky, které se vydávají za místní zpravodajské servery, šíří dezinformace a útoky: Kampaň PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Síť s názvem PAPERWALL, kterou tvoří 123 čínských webových stránek vydávajících se za místní zpravodajské kanály ve 30 zemích, šíří propekingské dezinformace a provádí osobní útoky.
- Kampaň provádí čínská PR firma Shenzhen Haimaiyunxiang Media a webové stránky shromažďují a sdílejí obsah z místních médií, tiskových zpráv a čínských státních médií, přičemž své politické motivy maskují komerčním obsahem.
- PAPERWALL je napojen na Tencent Computer Systems, významnou čínskou společnost, a působí prostřednictvím služby Tencent Cloud, přičemž se zaměřuje na jednotlivce a země prostřednictvím konspiračních teorií a zesílených útoků. To dokládá rostoucí zapojení Číny do agresivních vlivových operací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Představujeme ChatGPT 4: vylepšený systém výzev umělé inteligence](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Text obsahuje různé části pojednávající o nástrojích Python, Dalle a Prohlížeč, jakož i pokyny pro generování obrázků a používání nástroje Prohlížeč pro účely vyhledávání a citování.
- Obsahuje pokyny pro poskytování komplexních a ucelených odpovědí a upozorňuje na konkrétní zásady, které je třeba dodržovat.
- Součástí textu jsou také komentáře uživatelů a reklama.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskuse se soustředila na různá témata související s jazykovými modely umělé inteligence, včetně jejich omezení, zkreslení a obav týkajících se autorských práv.
- Účastníci vyjádřili potřebu transparentnosti, odpovědnosti a zlepšení výkonnosti modelů umělé inteligence.
- Tématem diskuse byl také dopad umělé inteligence na společnost, například na vyprávění příběhů, volbu povolání a dostupnost informací, což poukázalo na probíhající debaty a obavy spojené s technologií umělé inteligence.

## [Dodatek: Více, než se zdá na první pohled](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Nedávný výzkum odhalil, že slepé střevo, které bylo dříve považováno za zbytečný orgán, ve skutečnosti hraje důležitou roli v podpoře imunitního systému a je domovem prospěšných střevních bakterií.
- V oblastech s nízkým obsahem vlákniny se častěji vyskytuje zánět slepého střeva, který může být ovlivněn hygienickou hypotézou.
- Probíhá snaha o vývoj alternativních způsobů léčby zánětu slepého střeva, aby se předešlo jeho chirurgickému odstranění, protože studie prokázaly potenciální zdravotní výhody při zachování slepého střeva. To poukazuje na význam studia drobných anatomických detailů a neustálého odhalování variací a funkcí v lidském těle.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskuse se točí kolem role a významu lidského slepého střeva.
- Názory na jeho účel se různí, včetně jeho embryologického významu a jeho úlohy v podpoře imunitního systému.
- Debaty se zaměřují na důsledky operace slepého střeva, dopad na imunitu a střevní flóru a na existenciální otázku vyšší moci.

## [Toyota investuje 1,3 miliardy dolarů do továrny v Kentucky na výrobu elektrických SUV a baterií](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investuje 1,3 miliardy dolarů do svého továrního komplexu v Kentucky, kde bude vyrábět třířadé elektrické SUV pro americký trh.
- Peníze budou použity také na budoucí výrobu elektromobilů, včetně montáže bateriových článků pro další elektromobily.
- Investice nepovede k vytvoření nových pracovních míst v komplexu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investuje 1,3 miliardy dolarů do své továrny v Kentucky, kde bude vyrábět elektromobily a baterie, a to díky faktorům, jako jsou nižší mzdy a atraktivní daňové úlevy.
- Diskuse v tomto vlákně se týkají například míry chudoby, sociálních služeb a nerovností ve vzdělávání v různých státech.
- Dalšími tématy jsou zkušenosti společnosti Tesla s leasingem, úspěch hybridních vozidel Toyota a dopady elektromobilů na životní prostředí. Kromě toho se diskutuje o vládní podpoře výroby a jejím dopadu na solární průmysl spolu s kritikou dotací a daňových pobídek pro společnosti.

## [Vývojáři YouTube úspěšně zahájili plán na vyřazení Internet Exploreru 6 z provozu](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Tým webových vývojářů společnosti YouTube vymyslel plán, jak přimět uživatele prohlížeče Internet Explorer 6 (IE6) k přechodu na moderní prohlížeč kvůli četným problémům, které způsoboval.
- Na serveru YouTube umístili malý banner, který vyzýval uživatele IE6 k upgradu, což vedlo k 50% poklesu uživatelů IE6 na této platformě během jednoho měsíce.
- Podobné bannery přijaly i další vlastnosti společnosti Google, což vedlo k výraznému poklesu globálního provozu IE6. Tým se však rozhodl od realizace takového plánu v budoucnu upustit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Diskuse se zabývá různými aspekty webových prohlížečů, například vlivem prohlížeče Internet Explorer (IE) a soupeřením mezi IE a Netscape.
- Pojednává o dominantním postavení WebKitu při vykreslování, o výzvách, kterým čelí vývojáři, a o srovnání prohlížečů Safari a Chrome.
- Zmíněny jsou také snahy o postupné odstranění IE6 a potenciální kontrola velkých platforem, zejména taktika společnosti Google. Rozhovor poskytuje vhled do vývoje a výzev v oblasti vývoje webových stránek a kompatibility prohlížečů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zemřel John Walker, zakladatel společnosti Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zem%C5%99el%20John%20Walker%2C%20zakladatel%20spole%C4%8Dnosti%20Autodesk&subheading=%C4%8Dtvrtek%208.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
