---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC zakazuje hlasy umělé inteligence v robotických hovorech](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC prohlásila, že používání hlasů generovaných umělou inteligencí v robotických hovorech je podle zákona TCPA nezákonné.
- Toto rozhodnutí bylo jednomyslně přijato komisí FCC, aby se zabývalo technologií falešného zvuku a videa používanou v robotických hovorech a podvodných zprávách.
- Cílem rozhodnutí je bojovat proti používání umělých hlasů, aby byli spotřebitelé chráněni před podvodnými aktivitami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- O legálnosti hlasů generovaných umělou inteligencí v robotických hovorech se vedou diskuse, v nichž zaznívají argumenty pro regulaci i proti ní.
- V souvislosti s hlasy umělé inteligence v robotických hovorech se zkoumá zásada Chevronovy úlevy.
- Širší diskuse zahrnuje rovnováhu moci mezi správními orgány a zákonodárci, problémy při regulaci nových technologií a nedostatek konsensu ve sporných otázkách.

## [Mozilla jmenovala nového generálního ředitele v souvislosti s přechodem na ochranu osobních údajů](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Společnost Mozilla Corp. oznámila změnu ve vedení, protože Mitchell Baker odchází z funkce generálního ředitele a chce se zaměřit na umělou inteligenci a bezpečnost internetu.
- Laura Chambersová, členka představenstva Mozilly se zkušenostmi ze společností jako Airbnb a PayPal, bude dočasnou generální ředitelkou.
- Mozilla se tímto krokem snaží řešit obavy o ochranu soukromí a výzvy, které přinášejí velké technologie a umělá inteligence, a zároveň se zaměřuje na vývoj produktů a zásad, které upřednostňují kontrolu dat uživatelů a nabízejí alternativy ke stávajícím obchodním modelům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Společnost Mozilla jmenovala nového generálního ředitele, který se zaměřuje na ochranu osobních údajů, což vyvolalo diskuse o vedení a klesajícím podílu společnosti na trhu.
- Diskutuje se o vysokém platu bývalého generálního ředitele a o problémech, kterým Mozilla čelí v konkurenci s prohlížečem Google Chrome.
- Mezi další diskutovaná témata patří odměňování vedoucích pracovníků, neúspěch systému FirefoxOS a strategie, jak přilákat uživatele k prohlížeči Firefox.

## [Gemini uvádí na trh mobilní aplikaci a pokročilý model umělé inteligence pro kódování a kreativitu](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Společnost Gemini, dříve známá jako Bard, vydala mobilní aplikaci a Gemini Advanced s verzí Ultra 1.0.
- Gemini Advanced poskytuje uživatelům přístup k pokročilému modelu umělé inteligence Ultra 1.0 pro úlohy, jako je kódování, logické uvažování a kreativní projekty.
- Služba Gemini Advanced je dostupná ve více než 150 zemích a v budoucnu přibudou další jazyky a lokality. Je součástí plánu Google One AI Premium za 19,99 USD/měsíc a nabízí personalizované doučování, pomoc při kódování a generování obsahu. Uživatelé mohou spolupracovat a vyhledávat pomoc na zařízeních se systémem Android a iOS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Společnost Google přejmenovala svůj jazykový model "Bard" na "Gemini" a spustila mobilní aplikaci a Gemini Advanced.
- Rozhodnutí o změně názvu vyvolalo smíšené reakce - někteří uživatelé dávají přednost asociacím Barda s řečí a jiní považují Gemini za vhodnější pro jeho spojení s výzkumem vesmíru.
- V diskusi se hovoří také o významu názvů produktů, vnímání uživatelů, schopnostech Gemini, obavách z možného nesprávného výkladu nebo záměny, postavení společnosti Google v závodě o umělou inteligenci, udržení talentů a omezeních modelů umělé inteligence při porozumění jazyku a poskytování přesných odpovědí.

## [VirtualBox nyní podporuje hypervizor KVM díky open-source verzi od Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Společnost Cyberus Technology vyvinula open-source KVM backend pro VirtualBox, který umožňuje, aby monitor virtuálního počítače pracoval s hypervizorem KVM systému Linux, a nikoli s jeho proprietárním jaderným modulem.
- Tato verze poskytuje uživatelům alternativní možnost spouštět VirtualBox na hypervizoru KVM, což může zlepšit výkon a kompatibilitu.
- Open-source povaha backendu nabízí vývojářům možnost přispívat, vylepšovat a přizpůsobovat integraci VirtualBoxu s KVM.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- V rozhovoru se hovoří o vydání open-source KVM backendu pro VirtualBox, který rozšiřuje možnosti virtualizačního softwaru.
- Uživatelé porovnávají VirtualBox s ostatními možnostmi virtuálních počítačů a berou v úvahu faktory, jako je výkon, uživatelská přívětivost a kompatibilita.
- Témata zahrnují frustraci z možností grafického uživatelského rozhraní pro virtualizaci, diskuse o GPU passthrough, virt-manageru a různých virtualizačních technologiích, jako je UML a KVM, a také zmínky o bezpečnostních funkcích, licenčních otázkách a potenciálním budoucím vývoji.

## [Společnost Ollama přidává kompatibilitu s rozhraním API pro dokončení chatu OpenAI a umožňuje místní použití dalších nástrojů](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Platforma Ollama je nyní kompatibilní s rozhraním OpenAI Chat Completion API, což rozšiřuje její možnosti o spolupráci s více lokálními nástroji a aplikacemi.
- Uživatelé si mohou Ollama nastavit tak, že si stáhnou platformu, stáhnou si model a pak přistupují k rozhraní API prostřednictvím cURL nebo knihoven OpenAI Python nebo JavaScript.
- Příklady integrace ukazují, jak lze Ollama využít s dalšími knihovnami, včetně Vercel AI SDK a Autogen, a zmiňují budoucí vylepšení pro kompatibilitu s OpenAI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Diskuse se točí kolem jazykových modelů OpenAI, včetně modelů jako Ollama, Deepseek Coder 33B a Gemini Pro a Ultra.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti, obavy a preference týkající se výkonu, kompatibility, snadného používání a zabezpečení těchto modelů.
- Rozhovor se dotýká také témat, jako je rozhraní API OpenAI, potřeba jasnějších specifikací a dokumentace, společný standard rozhraní API, nástroje a knihovny jako Langchain a transformátory huggingface a diskuse o distribuci softwaru, cenách a rámcích pro nasazení.

## [Google nabízí uživatelům pohodlné možnosti přihlášení a volbu jazyka](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Text nabízí možnosti přihlášení ke stávajícímu účtu Google a vytvoření nového účtu.
- Uživatelé si mohou vybrat ze seznamu jazykových možností.
- K dispozici jsou odkazy na nápovědu, ochranu osobních údajů a podmínky, které umožňují přístup k podpoře a informacím o zásadách a pokynech společnosti Google.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Vydání Gemini Ultra vyvolalo mezi technickými nadšenci značnou diskusi.
- Uživatelé jsou vyzváni, aby navštívili uvedený odkaz a připojili se ke konverzaci o Gemini Ultra.
- Je zmíněna webová stránka, která uživatelům umožňuje používat Gemini a ChatGPT současně, což nabízí jedinečný zážitek.
- Je uvedena poznámka o značce Gemini Ultra, ale další podrobnosti nejsou uvedeny.

## [Náhodná optimalizace Blenderu VSE vede k významným vylepšením](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Autor nechtěně zapracoval na editoru videosekvencí (VSE) v Blenderu a provedl několik výkonnostních vylepšení, která budou zahrnuta do příští verze.
- Vylepšili návrh vektorskopu editoru obrázků, implementovali vícevláknový převod RGB↔YUV a vyřešili problémy s převzorkováním zvuku.
- Kromě toho přidali nové možnosti filtrování pro škálování obrázků a optimalizovali různé efekty ve VSE. Navzdory neznalosti oblasti a kódové základny dosáhli vývojáři za pouhé dva měsíce práce na částečný úvazek značného pokroku a hodlají do Blenderu přispívat i v budoucnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Autor se dělí o své zkušenosti s vyšší produktivitou na neplacených projektech ve srovnání s projekty placenými a zpochybňuje přesvědčení, že mzda a zisk jsou jedinou motivací pro práci.
- Diskutuje se o pojetí práce a oddělování příjemného od práce či hry, přičemž se zdůrazňuje význam hledání motivace v práci.
- Zmíněn je také dopad vývoje softwaru, volba mezi placenou prací a prací s dopadem a potenciál pomoci umělé inteligence při vytváření lepší aplikace hudebního přehrávače pro iOS.

## [Microsoft představuje Sudo pro Windows v sestavení Windows 11 Insider Preview](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Společnost Microsoft představila nástroj Sudo pro systém Windows v sestavení 26052 systému Windows 11 Insider Preview, který uživatelům umožňuje spouštět zvýšené příkazy z relace konzole bez zvýšeného přístupu.
- Sudo pro Windows je projekt s otevřeným zdrojovým kódem na serveru GitHub a poskytuje ergonomické řešení pro uživatele, kteří chtějí povýšit příkaz, aniž by museli otevírat novou konzoli s povýšeným přístupem.
- Současná verze nástroje Sudo pro systém Windows podporuje tři možnosti konfigurace a vyžaduje potvrzení uživatele prostřednictvím dialogového okna UAC pro zvýšení. Společnost Microsoft plánuje v budoucnu rozšířit dokumentaci a sdílet více informací o bezpečnostních důsledcích projektu a plánech na otevření zdrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Diskuse se dotýká několika témat souvisejících s operačním systémem Windows, například představení nástroje Sudo pro Windows a integrace týmů pro efektivní řešení.
- Objevují se obavy ohledně používání názvu "sudo" a možnosti jeho záměny.
- Diskutuje se také o možnostech prostředí PowerShell pro vývoj grafického uživatelského rozhraní, o frustracích z práce vývojářů systému Windows a o potížích se zabezpečením a nasazením softwaru.

## [Funimation od Sony maže digitální knihovny předplatitelů, což vyvolává frustraci](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, streamovací služba anime vlastněná společností Sony, po 2. dubnu ukončí přístup k digitálním knihovnám předplatitelů kvůli fúzi se společností Crunchyroll.
- Předplatitelé byli původně informováni, že mohou své zakoupené filmy a pořady streamovat po neomezenou dobu, ale fúze vedla ke ztrátě podpory těchto digitálních kopií.
- Zákazníci jsou zklamaní, protože se nikde nezmiňují o náhradách za fyzické kopie, jako jsou DVD nebo Blu-ray, které by si možná nekoupili, kdyby věděli o ztrátě přístupu ke streamování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Společnost Sony se setkává s odporem kvůli mazání digitálních knihoven, což podnítilo diskusi o ochraně spotřebitelů, DRM a odpovědnosti poskytovatelů digitálního obsahu.
- Uživatelé navrhují řešení, jako je zavedení minimální doby nákupu, pojištění nebo systémy úschovy a vázání přístupu na ochranu autorských práv.
- Diskuse se zabývá také tématy, jako je klamavá reklama, vlastnictví digitálních médií, srovnání trvanlivosti fyzických a digitálních médií a legálnost stahování médií ze streamovacích služeb.
- Neustále se diskutuje o dopadu a etice pirátství a také o obavách, že společnosti porušují sliby a převádějí závazky prostřednictvím obchodních transakcí.
- Celkově rozhovor osvětluje frustraci z omezení DRM, omezení streamovacích služeb a potřebu přísnějších opatření na ochranu spotřebitele.

## [Distribuované systémy: Komplexní seznam literatury zahrnující teorii, modely a detekci chyb.](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Tento dokument je seznamem četby o distribuovaných systémech, který poskytuje základní informace a zdroje k tomuto tématu.
- Zahrnuje základní teorii, různé modely používané v teorii distribuovaných systémů a teoretické způsoby selhání.
- Pojednává o významu detekce chyb v distribuovaných systémech, teorému CAP, předávání zpráv, uspořádání a různých modelech konzistence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Účastníci diskutují o doporučených knihách a zdrojích pro získání praktických zkušeností s distribuovanými systémy, včetně prací Roberta Vitilla, Martina Kleppmanna a Leslieho Lamporta.
- Jako důležité jsou zdůrazňovány praktické zkušenosti, například navrhování projektů, používání virtuálních počítačů nebo starého hardwaru a zkoumání rámců a aplikací.
- Pro další studium je doporučen kurz Distribuované systémy MIT a další zdroje, ale není zde uvedeno žádné konkrétní doporučení na knihu o distribuovaných transakcích.

## [Nizozemské policejní zpravodajské služby nezákonně špehovaly komunitní skupiny a porušovaly zákony o ochraně soukromí](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Dozorčí výbor zpravodajských a bezpečnostních služeb (CTIVD) v Nizozemsku zjistil, že policejní zpravodajské služby třikrát nezákonně sledovaly celé skupiny obyvatel.
- Vyšetřování bylo v rozporu s nizozemským právem, protože zasahovalo do soukromí, a zpravodajské služby potřebu tak rozsáhlého vyšetřování řádně nezdůvodnily.
- Cílové komunity nebyly specifikovány, ale mohou být založeny na faktorech, jako je etnický původ, náboženské přesvědčení nebo profesní skupina. Poslanci volali po zlepšení dohledu nad zpravodajskými a bezpečnostními službami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Diskuse se týká řady témat včetně policejního dohledu, fašismu, korupce a dohledu nad konkrétními komunitami.
- Účastníci diskutují o otázkách souvisejících s protesty, zemědělskými dotacemi a rovnováhou mezi soukromím a bezpečností.
- Rozhovor zdůrazňuje význam přesných informací, roli médií a potenciální rizika centralizovaného ukládání dat.

## [Kanadská vláda investuje do boje proti krádežím aut zákazem zařízení](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Kanadská vláda přijímá na federální úrovni opatření k řešení krádeží aut a posílení bezpečnosti hranic.
- Kanadská agentura pro pohraniční služby (CBSA) investuje 28 milionů dolarů do zlepšení svých schopností při vyšetřování a potírání krádeží aut.
- Na posílení právního rámce, modernizaci bezpečnostních norem pro vozidla a vývoji řešení pro prevenci krádeží automobilů spolupracují různé vládní úřady, včetně Královské kanadské jízdní policie (RCMP), kanadského ministerstva spravedlnosti, kanadské dopravy a kanadského ministerstva pro inovace, vědu a hospodářský rozvoj (ISED).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Rozhovor se týká různých témat, například zákazu zařízení Flipper Zero v Kanadě, účinnosti přímé demokracie a bezpečnostních nedostatků v šifrování klíčů od auta.
- Názory na zákaz některých zařízení a jeho možný dopad na krádeže aut a kriminalitu se různí.
- Rozhovor se dotýká i nesouvisejících témat, jako jsou vládní regulace, ekonomika a přistěhovalectví, a celkově se zaměřuje na účinnost regulací, roli vlády a jejich dopad na jednotlivce a společnost.

## [Efekt dveří: Jak přesun mezi jednotlivými místy způsobuje ztrátu paměti](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Efekt dveří" je psychologický jev, při kterém dochází ke ztrátě paměti při pohybu mezi jednotlivými místy nebo při průchodu dveřmi.
- Je to způsobeno tím, že si mozek vytváří samostatné paměťové modely pro různá prostředí.
- Dveře fungují jako hranice událostí a ovlivňují uchovávání vzpomínek, což vede k nárůstu falešných vzpomínek, ale nemá vliv na zapomínání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Efekt dveří je jev, kdy lidé při vstupu do nové místnosti často zapomínají na svůj cíl, což vedlo k diskusím na Redditu o osobních zkušenostech a strategiích, jak překonat rozptýlení způsobené změnou prostředí.
- Konverzace na Redditu zahrnuje související témata, jako je vybavování paměti v závislosti na kontextu, prostorová přítomnost, paměťové asociace a zkušenosti nevidomých osob.
- Některé komentáře vyjadřují skepsi ohledně platnosti psychologických studií a zdůrazňují význam důsledného experimentálního designu a replikace.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC zakazuje hlasy umělé inteligence v robotických hovorech" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20zakazuje%20hlasy%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20v%20robotick%C3%BDch%20hovorech&subheading=p%C3%A1tek%209.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
