---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Rozhodnutí a výčitky: Cesta začínajícího podniku k infrastruktuře](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Autor článku sdílí své zkušenosti a názory na různé nástroje a technologie používané při provozování infrastruktury ve startupu.
- Autor podporuje používání AWS místo Google Cloud a doporučuje služby jako EKS a RDS.
- Autor také doporučuje Redis ElastiCache pro ukládání do mezipaměti a obecné použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Náklady na používání spravovaných databází v cloud computingu jsou ve srovnání s lokálními řešeními vyšší.
- V oblasti cloud computingu se stále více prosazují otevřené standardy a interoperabilita.
- Porovnává se cloudová infrastruktura s vlastní infrastrukturou a zvažují se jejich výhody a nevýhody.
- Porovnávají se a hodnotí různí poskytovatelé cloudových služeb.
- Efektivita Kubernetes a dalších orchestračních platforem je v kontextu cloud computingu předmětem diskusí.
- Diskutuje se o strategiích správy databází.
- Probíhají diskuse o výběru nástrojů pro vývoj softwaru.
- Je zdůrazněn význam dokumentace a automatizace při správě infrastruktury.

## [Přidání kávových skvrn do dokumentů LaTeXu pomocí balíčku "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Balíček "coffeestains" je nástroj pro přidávání kávových skvrn do dokumentů LaTeXu, který šetří čas jejich automatickým tiskem na stránce.
- Je k dispozici ve dvou populárních distribucích LaTeXu, TeX Live a MiKTeX.
- Balíček je licencován jako public domain software, což znamená, že je možné jej volně používat a upravovat.
- Balíček si můžete stáhnout z poskytnutého úložiště.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Diskuse se týká široké škály témat, včetně přidávání kávových skvrn do dokumentů LaTeXu, konfigurace klávesnice, používání neglazované keramiky, hydrofobních nátěrů a problémů s papírováním.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti, názory a návrhy týkající se těchto témat.

## [Devět amerických států spojilo své síly, aby podpořilo zavádění tepelných čerpadel](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Devět amerických států, včetně Kalifornie, New Yorku a Massachusetts, podepsalo dohodu na podporu používání tepelných čerpadel jako náhrady plynových pecí.
- Státy si stanovily ambiciózní cíle, aby do roku 2030 tepelná čerpadla představovala alespoň 65 % dodávek pro vytápění, klimatizaci a ohřev vody v domácnostech a do roku 2040 90 %.
- Tepelná čerpadla jsou ve srovnání s tradičními plynovými pecemi účinnější, úspornější a šetrnější k životnímu prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Tepelná čerpadla jsou v devíti státech USA považována za nákladově efektivní alternativu pro vytápění a chlazení, ale jejich ekonomická výhodnost ve srovnání se zemním plynem je stále diskutabilní, zejména v oblastech s vysokými náklady na elektřinu.
- Očekává se, že cena zemního plynu se zvýší kvůli jeho vývozu ve formě zkapalněného zemního plynu (LNG), což vyvolává otázky ohledně účinnosti a dopadu zákazu využívání domácího plynu a regulace jeho vývozu na životní prostředí.
- Článek se rovněž zabývá faktory účinnosti a nákladů tepelných čerpadel, dopadem úniků chladiva, přesností výpočtů účinnosti plynových turbín, otázkami souvisejícími s dotacemi na solární energii a měřením sítě, změnami ve struktuře cen elektřiny, problémy, kterým čelí energetické společnosti, dopadem lesních požárů a srovnáním nákladů na různé systémy vytápění.

## ["Permutation City": Vědeckofantastický ponor do umělé inteligence a virtuální reality, který ohromuje mysl](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" je vědeckofantastický román Grega Egana, který se zabývá umělou inteligencí, virtuální realitou a konceptem existence.
- Děj se točí kolem Paula Durhama, který vytváří simulace sebe sama a závislé na virtuálním světě jménem Maria Deluca.
- Příběh se zabývá Paulovou nabídkou Marii, aby navrhla virtuální biosféru pro Autoverse, která vyžaduje výpočetní výkon přesahující možnosti všech stávajících počítačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Čtenáři diskutují o sci-fi knihách a autorech, jako jsou Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson a Philip K. Dick.
- Diskuse zahrnuje doporučení, názory a diskuse o pojmech, které jsou v příbězích zkoumány.
- Jsou zmíněny konkrétní knihy, povídky a sbírky a porovnávána různá díla a autoři. Celkově je kladen důraz na ocenění myšlenek a intelektuálních podnětů, které lze v těchto dílech science fiction nalézt.

## [GOODY-2: Model odpovědné umělé inteligence podporující etické standardy](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 je model umělé inteligence, který ve svém návrhu klade důraz na odpovědnost a etické zásady.
- Model upřednostňuje bezpečnost tím, že se vyhýbá kontroverzním nebo problematickým tématům.
- Poskytuje pomoc a odpovědi na nekontroverzní dotazy nebo úkoly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Probíhá konverzace mezi modelem umělé inteligence nazvaným "Goody-2" a různými uživateli, v níž se diskutuje o omezeních a zkresleních modelů umělé inteligence při řešení citlivých témat.
- Diskutuje se o etických zásadách modelu UI a obavách z cenzury, nefiltrovaných informací a možného zneužití UI.
- Rozhovor se zabývá riziky a přínosy technologie, odpovědností uživatelů a etikou spojenou s vývojem umělé inteligence a zdůrazňuje obavy z poškození, dezinformací a banalizace důležitých diskusí způsobených modely umělé inteligence.

## [Jak Shūji Nakamura překonal problémy a vytvořil první modrou LED diodu](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura dosáhl průlomového pokroku při vytváření první modré LED diody, která změnila elektronický průmysl.
- Překonal problémy při pěstování vysoce kvalitních krystalů nitridu galia, což vedlo k vývoji modrých a bílých LED diod.
- Osvětlení LED nabízí energetickou účinnost a rozšířilo se o mikrodiodové a UV LED diody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Diskuse se týká různých témat, včetně významu praktických dovedností ve vědeckém výzkumu a na akademické půdě, krystalových struktur ve fyzice polovodičů a emise elektromagnetického záření při různých teplotách.
- Zabývá se také omezeními křemíku při efektivním vyzařování fotonů, vzestupem a úpadkem trendu modrých LED na počátku roku 2000 a debatami o významu osobních údajů v rozhovorech.
- Diskutuje se také o zacházení s inženýrem, který vynalezl modrou LED diodu, ze strany jeho společnosti, o problémech se spravedlivou kompenzací, o negativních účincích modrých LED diod a o dopadu modrých LED diod v různých technologiích a o možných zdravotních rizicích.

## [Zabezpečení softwaru: Naléhavá výzva k úspornějšímu kódu](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Článek se zabývá problematikou přebujelého softwaru a zdůrazňuje význam štíhlého softwaru pro zamezení bezpečnostních zranitelností.
- Autor poukazuje na potíže spojené s přebujelým softwarem a zdůrazňuje, že je důležité přijmout efektivnější a racionálnější proces vývoje softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Diskuse se týká různých témat v oblasti vývoje softwaru, například hodnoty historických znalostí softwaru a poptávky po odborných znalostech zastaralých technologií, jako je COBOL.
- Zabývá se obavami z nadměrných závislostí balíčků v programovacích jazycích a důležitostí vyhýbání se nebezpečnému kódu a zranitelnostem.
- Zmíněny jsou také výhody štíhlého softwaru, alternativní frameworky k aplikacím Electron, nevýhody spoléhání se na mikroslužby, problémy při vývoji v JavaScriptu, vliv složitosti a kvality kódu a potřeba efektivního a účinného kódu.

## [IP adresy uživatelů Redditu chráněné v případě pirátství](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Americký okresní soud pro severní okres Kalifornie zamítl žádost filmových společností o zveřejnění totožnosti uživatelů Redditu, kteří diskutovali o pirátství.
- Soud rozhodl, že uživatelé Redditu mají zájem na soukromí svých IP adres a že zveřejnění těchto informací podléhá kontrole podle prvního dodatku.
- Jedná se již o třetí neúspěšný pokus filmových společností odhalit identitu uživatelů Redditu v podobných případech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit úspěšně odolává snahám o zveřejnění IP adres uživatelů obviněných z porušování autorských práv kvůli obavám o oprávněnost tvrzení a potenciálnímu úbytku uživatelů.
- Diskuse na Redditu se týkají celé řady témat, včetně důsledků sdílení informací o uživatelích s filmovým průmyslem, dopadu na svobodu projevu, důvěryhodnosti důkazů a možného vlivu na ocenění Redditu při IPO.
- Mezi další obavy patří obavy ze sledování ze strany firem, přípustnost online přiznání jako důkazu, obtížnost identifikace osob pouze na základě IP adres, problémy s pirátstvím a celkově negativní atmosféra na Redditu.

## [Vláda USA monitoruje spotřebu energie 137 těžařů kryptoměn](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Americká vláda v reakci na obavy ohledně spotřeby energie v tomto odvětví požaduje, aby velké komerční těžební provozy kryptoměn podávaly zprávy o své spotřebě energie.
- Studie amerického Úřadu pro energetické informace odhalila, že těžba kryptoměn představuje až 2,3 % poptávky po elektřině v USA.
- Cílem vlády je regulovat těžební činnosti, které mají dopad na spolehlivost a udržitelnost dodávek energie, zejména v hustě osídlených oblastech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Diskuse se točí kolem mnoha aspektů těžby kryptoměn, jako je spotřeba energie, dopad na životní prostředí, možné manipulace, srovnání s tradičním bankovnictvím a hodnota kryptoměn.
- Názory účastníků se různí, což ukazuje složitost a probíhající debatu o těžbě kryptoměn a jejích důsledcích.
- Rozhovor osvětluje význam a kontroverze tohoto odvětví a zabývá se jak pozitivními, tak negativními aspekty.

## [Společnost Apple je proti návrhu zákona o právu na opravu v Oregonu a připravuje se na boj se společností Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Společnost Apple se staví proti návrhu zákona o právu na opravu v Oregonu, čímž dává najevo, že si chce zachovat kontrolu nad svým ekosystémem oprav.
- To znamená změnu postoje společnosti Apple, která dříve lobbovala proti právu na opravu, ale v Kalifornii začala podporovat slabší zákon.
- Společnost Google naopak vyjádřila podporu legislativě, proti níž se postavila společnost Apple, a tím se ve státě rozpoutala bitva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Společnost Apple je kritizována za to, že lobbuje proti právu na opravu, přestože ho dříve podporovala, a kritici jí vyčítají, že upřednostňuje zisk před právy a zájmy spotřebitelů.
- Právo na opravu umožňuje uživatelům opravit a ponechat si svá zařízení déle, ale společnost Apple si chce zachovat kontrolu nad procesem oprav, aby na něm mohla potenciálně vydělat.
- V diskusi se zdůrazňuje potřeba vládní regulace opravitelnosti a elektronického odpadu, obavy z postupů společnosti Apple při zpracování dat a skepse vůči motivům velkých společností.

## [Hono v4.0.0 přináší generování statických stránek, klientské komponenty a směrování na základě souborů](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Byla vydána verze Hono v4.0.0, která přináší tři hlavní funkce: Generování statických stránek, klientské komponenty a směrování založené na souborech.
- Aktualizace zahrnuje také různé další aktualizace a změny, na kterých se podíleli přispěvatelé projektu.
- Tato verze přináší nové zajímavé funkce, které rozšiřují funkčnost a výkonnost systému Hono.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Uživatelé serveru Hacker News diskutují o frameworku Hono v4.0, který je určen pro běhové prostředí edge a obsahuje funkce generování statických stránek, klientských komponent a směrování na základě souborů.
- Někteří uživatelé vyjadřují obavy ohledně propagačního jazyka použitého v popisu služby Hono a navrhují, aby byl přístupnější.
- Diskuse se zabývá také výzvami a významem používání jazyka SQL při vývoji webových stránek, nevýhodami používání jazyka Hono a návrhy jednodušších alternativ. Uživatelé požadují podporu dalších platforem a srovnávají s frameworky jako primatejs.

## [Americké firmy rizikového kapitálu vkládají miliardy do čínských technologických společností napojených na armádu ČKS: Vyšetřování](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Dvoustranné vyšetřování odhalilo, že pět amerických firem rizikového kapitálu investovalo více než 3 miliardy dolarů do čínských společností zabývajících se kritickými technologiemi, čímž potenciálně podpořily čínskou armádu, státní dohled a porušování lidských práv v Sin-ťiangu.
- Tyto firmy nasměrovaly více než 1,9 miliardy dolarů do společností zabývajících se umělou inteligencí, které se podílejí na porušování lidských práv nebo vojenských aktivitách v Číně, a dalších 1,2 miliardy dolarů do polovodičového sektoru v zemi.
- Zákonodárci doporučují zavést omezení investic USA do subjektů, na které vláda uvalila sankce nebo na které uvalila vlajku, a zavést omezení pro odchozí investice související s kritickými technologiemi, vojenskými kapacitami a porušováním lidských práv v Číně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Americké firmy rizikového kapitálu investovaly do čínských společností velké částky peněz, což podle některých názorů nepřímo posiluje vojenské schopnosti Komunistické strany Číny.
- Kritici tvrdí, že tyto investice upřednostňují zájmy investorů před globální mocenskou dynamikou, což vyvolává otázky ohledně integrace Číny do globálního trhu a jejího dopadu na demokratizaci.
- Mezi další témata diskuse patří míra odmítnutí víz, cestovní privilegia a míra překročení délky pobytu mezi Čínou a Thajskem, stejně jako obavy z vlastizrady, dopad investic v Číně na americké příjmy a pracovní trh a vztahy mezi USA a Čínou. Zmíněn je také vliv TikToku a jeho souvislost s genocidou Ujgurů a genocidou v Gaze.

## [Vědci dosáhli průlomu v oblasti vysoce efektivních hashovacích tabulek a posunuli tak počítačovou vědu kupředu](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Vědci vytvořili převratnou hashovací tabulku, která maximalizuje paměť a rychlost uspořádáním položek na základě preferovaných úložných míst a komprimací datové struktury.
- Tento úspěch stanovuje nový standard pro efektivní hašovací tabulky a řeší dlouholetou výzvu v informatice.
- Navzdory možným problémům při implementaci této hašovací tabulky v praktických aplikacích se očekává, že bude hnacím motorem pokroku v souvisejících problémech a inspirací pro další výzkum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Výzkumníci našli optimální rovnováhu mezi využitím prostoru a času v hashovacích tabulkách, ačkoli podrobnosti algoritmu dosud nebyly prozkoumány.
- Studie klade důraz na praktické důsledky teoretických poznatků a jejich možné využití.
- V diskusi se také zkoumají omezení teoretického výzkumu v oblasti optimalizace hardwaru a tendence zbytečně se spoléhat na hashovací tabulky a navrhuje se použití řídkých polí pro zvýšení efektivity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozhodnutí a výčitky: Cesta začínajícího podniku k infrastruktuře" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rozhodnut%C3%AD%20a%20v%C3%BD%C4%8Ditky%3A%20Cesta%20za%C4%8D%C3%ADnaj%C3%ADc%C3%ADho%20podniku%20k%20infrastruktu%C5%99e&subheading=sobota%2010.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
