---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Samovyvažovací kostka: Open Source design dosahuje rovnováhy a rotace podobné kostce](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Autor vytvořil vyvažovací kostku na základě "Cubli" výzkumníků z ETH Zürich.
- Kostka využívá chytré ovládací prvky a reakční kolečka, aby balancovala na jednom rohu a otáčela se kolem své osy.
- Návrhy kostky jsou otevřené a slouží jako výukový a výzkumný projekt.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- V rozhovoru se probírají různá témata související s inženýrstvím, včetně návrhu samobalanční kostky a běžných inženýrských chyb.
- Diskutuje se také o technikách pokusů a omylů a o problémech při správném zapojování kabelů.
- Rozhovor se zabývá radostí z programování, začíná jednoduchými projekty a etickými aspekty inženýrství.

## [Navigace při hledání zaměstnání jako vývojář softwaru: Vycházejte z poznatků a strategií pro vývojáře](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Autor se dělí o své osobní zkušenosti s propuštěním z práce softwarového vývojáře a o problémy, kterým musel čelit při hledání nové práce.
- S hledáním práce na platformách jako LinkedIn měli potíže, ale větší úspěch zaznamenali na webu Demando.
- Autor zdůrazňuje důležitost zkušeností s konkrétním programovacím jazykem, přípravu na pohovor na pozici programátora a strategie, které použil při vyjednávání o platu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Vývojáři softwaru se na trhu práce potýkají s problémy a frustrací, například s tím, že je personalisté obtěžují, a s vysokými nároky na specifické technické dovednosti.
- Mnoho lidí se setkalo s odmítnutím a sníženou nabídkou práce s nižším platem, než je jejich současná pozice.
- V diskusi o náborových postupech, přechodu z velkých technologických firem do startupů a obavách z nepoctivosti v životopisech je zmiňována pověst společností FAANG, zejména Amazonu. Diskutuje se také o diskriminaci, předsudcích a používání fotografií v žádostech o zaměstnání.

## [Bitový limit: 256bajtový kód rozpoutá znepokojivé sny a posedlost](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Jistá osoba narazí na záhadnou kazetu VHS s názvem "Bitwise Liminal" a po jejím zhlédnutí se jí začnou zdát podivné sny.
- Prozkoumají ho a zjistí, že obsahuje 256bajtový program, který otevřou ve webovém prohlížeči.
- Program začne narušovat jejich spánek a oni se na něj upnou, což vede k zajímavému konci se záhadným vzkazem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Krátký film s názvem "Bitwise Liminal" byl vytvořen s použitím pouhých 256 bajtů kódu.
- Film byl nalezen na staré kazetě VHS a restaurován pomocí specializovaného softwaru.
- Kód vytvořený ve webovém prohlížeči vytváří vizuálně působivý zážitek evokující znepokojivé sny a vysloužil si pochvalu za minimalistický přístup a osobitý vizuální styl.

## [OpenStreetMap přináší revoluci v podobě interaktivních vektorových map](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap zavádí na svých webových stránkách vektorové dlaždice, které zlepšují přizpůsobení a interakci s mapovými daty.
- Vedením tohoto projektu byl pověřen zkušený kartograf Paul Norman.
- Přijetí vektorových dlaždic zlepší uživatelský komfort, zpřístupní nové funkce, jako jsou 3D mapy, a usnadní integraci dalších datových sad. Nadace OpenStreetMap žádá o dary na podporu tohoto úsilí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Článek se zabývá využitím vektorových map OpenStreetMap pro offline navigaci a poskytuje přehled o různých aplikacích a softwarových možnostech přístupu k datům OpenStreetMap a jejich stylování na různých zařízeních.
- Diskuse se týká alternativních poskytovatelů map, vlastního hostingu vektorových map, problémů s implementací vektorových dlaždic a obav z narušení důvěry a nedostatečné podpory v rámci komunity OpenStreetMap.
- Diskutovány jsou také kontroverze kolem projektu OSM Buildings a doporučení pro vylepšení služby OSM Vector Tile a potřeba standardizovaného formátu vektorových dlaždic. Dále se článek zabývá integrací dlaždicových sad do mapového ekosystému a výhodami a omezeními používání PMTiles pro aktualizaci a obsluhu mapových dlaždic v projektu OpenStreetMap.

## [Mazání a ničení hotových filmů: mělo by být trestné?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Článek tvrdí, že mazání a ničení hotových filmů, jako je tomu v případě sporu Coyote vs. Acme, by mělo být klasifikováno jako trestný čin.
- Argumentace je založena na přesvědčení, že takové jednání je útokem na umění a tvůrčí projev.
- Článek podporuje myšlenku, že by se právní ochrana měla rozšířit i na dokončené filmy, aby se zabránilo jejich zničení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Tématem diskuse je záměrné ničení filmů pro daňové účely a argumenty pro i proti této praxi.
- Debata zahrnuje uměleckou integritu, svobodu jednotlivce a společnosti, zhodnocení majetku, potenciální využívání veřejných zdrojů a dopad na filmový průmysl.
- Vyvstávají otázky týkající se zákonnosti, etiky a daňových důsledků ničení majetku za účelem daňových odpisů, přičemž se zohledňují práva duševního vlastnictví, složitost filmové distribuce a dopady daňových úlev na filmový průmysl.

## [Sladění jazykového modelu s lidskými preferencemi pomocí RLHF a LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Text představuje koncept sladění jazykového modelu (LLM) s lidskými preferencemi pomocí učení s posilováním a zpětnou vazbou od člověka (RLHF).
- DataDreamer je software, který tento proces zarovnávání zjednodušuje.
- Příklad v textu ukazuje, jak trénovat LLM pomocí souboru dat s lidskými preferencemi a optimalizovat jeho odpovědi tak, aby odpovídaly lidským preferencím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Diskuse se zaměřuje na výhody a nevýhody různých výzkumných přístupů strojového učení, jako je RLHF + PPO, RLHF s LLM v DPO a lokální posilovací učení.
- Účastníci diskutují o významu abstrakcí a snižování počtu řádků kódu v programovacích projektech.
- Zpochybňuje se životaschopnost a problémy RLHF, včetně efektivního řízení a sběru dat, a objevuje se kritika a návrhy na zlepšení poskytnutých příkladů kódů.

## [Proč softwaroví inženýři milují práci se dřevem](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Článek zdůrazňuje paralely mezi zpracováním dřeva a softwarovým inženýrstvím a poukazuje na společné rysy v oblasti výroby nástrojů, řízení zdrojů, designu a hmatatelných výsledků.
- Zdůrazňuje motivaci vyplývající z toho, že uživatelé nebo příjemci výtvorů jsou v obou oblastech.
- Autor přiznává, že práce se dřevem ho přitahuje, ale vyjadřuje trvalou vášeň pro softwarové inženýrství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Práce se dřevem je pro softwarové inženýry stále oblíbenějším koníčkem díky hmatatelným výsledkům, zavedeným technikám a pocitu naplnění.
- Práce se dřevem představuje jedinečnou výzvu, protože neexistuje možnost "vrátit zpět", což zvyšuje uspokojení, ale také náklady na opravu nebo vyřazení chyb.
- Práce se dřevem nabízí možnosti učení bez nutnosti neustále vymýšlet nové věci a umožňuje recyklaci zbytků pro budoucí projekty.

## [Obsidián: Software podporovaný uživatelem dodržující zásady](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian je softwarová aplikace, která je plně podporována svými uživateli a nemá investory rizikového kapitálu.
- Cílem společnosti je zůstat malá a držet se svých zásad, které upřednostňují spokojenost uživatelů a kvalitu produktů před růstem.
- Společnost Obsidian se snaží vytvořit software, který uživatelům poskytuje kontrolu nad jejich daty a soukromím, protože je podporován uživateli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Diskuse se týká různých témat, jako je přechod startupů na financování rizikovým kapitálem, zásadový vývoj softwaru, vizuální úpravy a vendor lock-in v souvislosti s aplikací Obsidian, preference aplikací s otevřeným zdrojovým kódem pro psaní poznámek a význam upřednostňování podpory uživatelů a vytváření požadovaných produktů bez ohledu na zdroj financování.
- Jsou zdůrazněna rizika a výhody spojené se společnostmi podporovanými rizikovým kapitálem a open-source softwarem.
- V průběhu diskuse je zdůrazňován význam vytváření produktů, které lidé chtějí, a poskytování uživatelské podpory.

## [Představujeme Miracode: Čitelné programovací písmo inspirované hrou Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Autor vyvinul nové programovací písmo Miracode, které čerpá inspiraci z populární hry Minecraft.
- Přeměnou pixelů písma Monocraft na tahy dosáhl autor čitelnější a uhlazenější vizuální estetiky písma Miracode.
- Autor aktivně hledá zpětnou vazbu na své nově vytvořené písmo, čímž dává najevo touhu zlepšit a zdokonalit jeho design.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode je programovací písmo pro Minecraft, které je navrženo tak, aby bylo čitelnější než Monocraft.
- Používá vlastní algoritmus pro převod pixelů na tahy, což vede k hladšímu a čitelnějšímu textu.
- Písmo obsahuje ligatury pro programátorské výrazy, například TODO, a je tak jedinečné.

## [Popcorn Time 0.5.0 Vydání: Nové funkce a opravy chyb](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Existuje veřejná oznamovací verze popcorn-desktopu s 605 hvězdičkami a 8,6 tisíci kódovými otázkami.
- Nejnovější verze 0.5.0 obsahuje nové funkce, například aktualizovaný běhový soubor NW.js, kartu Anime, kartu Sledované, možnost Seedbox, podporu externího přehrávače VLC flatpack, možnost Průhlednost pro uživatelské rozhraní filmů/seriálů a nové téma nazvané Dutchy's Dark Orange.
- Opravy chyb řeší problémy, jako je vysoké využití procesoru/paměti z WebTorrentu, nefunkční záložky, překlady titulů, výchozí přehrávač Chromium, ukládání odkazů na magnety, chybějící ikony poskytovatelů a implementace zvětšení plakátů řady. Kromě toho jsou k dispozici aktualizace systému sestavení, zastaralého kódu, poskytovatelů kolekce torrentů, sledovacích zařízení a modulů/závislostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Uživatelé jsou nespokojeni s problémy s kompatibilitou služby Popcorn Time a diskutují o alternativních metodách, jako je používání cloudového serveru pro stahování a streamování filmů.
- Diskutuje se o výhodách různých rozlišení a správě velkých sbírek médií, jakož i o konceptu hromadění filmů.
- Existují obavy ohledně spolehlivosti technologie, bezpečnostních opatření a potenciální potřeby terapie v extrémních případech. Použití nepodepsaného instalačního balíčku pro uživatele systému MacOS rovněž vyvolává obavy o jeho zdroj a pravost spolu s úlohou podepisování kódu. Rozhovor se dotýká také vývoje ekosystému JavaScriptu, Popcorn Time jako možnosti streamování a obsahové strategie a omezení knihovny Netflix. Diskutuje se také o soukromých trackerech, poměru stahování a nahrávání a obavách o bezpečnost.

## [Méně příbuzných: Jak klesající porodnost mění dětství](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Nedávná studie ukázala, že kanadské děti mají s klesající porodností méně bratranců a sestřenic, což vede ke zmenšování rozvětvených rodin.
- Tento trend není v Kanadě ojedinělý, ale projevuje se celosvětově, což vede ke změně dětských zkušeností.
- Mnoho Kanaďanů se rozhodlo odložit rodičovství nebo se rozhodlo nemít děti, což přispívá k poklesu počtu bratranců a sestřenic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Online diskuse zahrnuje různá témata, včetně zkušeností z dětství, zakládání rodin, nákladů na bydlení a klesající porodnosti.
- Účastníci se podělí o své osobní příběhy, diskutují o oprávněnosti míry vlastnického bydlení, upozorňují na problémy s dostupným bydlením a analyzují společenské vlivy na rozhodnutí mít děti.
- Rozhovor se zabývá zapojením vlády, společenskými očekáváními, finančními faktory a klady a zápory rodičovství, přičemž zdůrazňuje složitost a mnohotvárnost těchto témat.

## [Javalin: Lehký webový framework pro Javu a Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin je uživatelsky přívětivý, lehký webový framework pro Javu a Kotlin, známý svou jednoduchostí a flexibilitou.
- Je postaven na webovém serveru Jetty a umožňuje bezproblémovou integraci mezi jazyky Java a Kotlin.
- Javalin podporuje OpenAPI a od svého uvedení v roce 2017 si získal značnou popularitu, prosperující komunitu a vysoký počet stažení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Článek a diskusní fórum se věnují různým webovým frameworkům pro Javu a Kotlin, jako jsou Javalin, Spring Boot, Jakarta EE a MicroProfile.
- Uživatelé analyzují výhody a nevýhody těchto frameworků, včetně jednoduchosti, snadnosti použití, omezení dokumentace a výkonu.
- Diskutuje se o mikrorámečcích versus frameworcích zahrnutých do baterií, o problémech s údržbou komunitních knihoven a o omezeních a problémech používání frameworků, jako je Django a Spring.

## [Oběžná dráha: Profiler výkonu pro vývojáře v jazyce C/C++, který mění pravidla hry](https://github.com/google/orbit)

- Orbit je samostatný nativní profilovač aplikací pro Windows a Linux, který pomáhá vývojářům identifikovat problémy s výkonem složitých aplikací.
- Vizualizuje průběh provádění bez nutnosti změny kódu nebo rekompilace cílové aplikace.
- Orbit podporuje nativní aplikace napsané v jazycích jako C, C++, Rust nebo Go a je primárně zaměřen na verzi pro Linux, ale s určitými omezeními jej lze použít i pro lokální profilování ve Windows.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit je profilovač výkonu vyvinutý společností Google pro aplikace v jazyce C/C++ určené především pro Linux, s omezenou podporou pro Windows.
- O budoucnost Orbitu panují obavy, protože společnost Google investovala do jiného profilovače s názvem Perfetto.
- Uživatelé srovnávají Orbit s jinými profilery, jako jsou VTune a Tracy, ale názory na jeho užitečnost se liší.

<head>
  <meta property="og:title" content="Samovyvažovací kostka: Open Source design dosahuje rovnováhy a rotace podobné kostce" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Samovyva%C5%BEovac%C3%AD%20kostka%3A%20Open%20Source%20design%20dosahuje%20rovnov%C3%A1hy%20a%20rotace%20podobn%C3%A9%20kostce&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2012.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
