---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Společnost Cloudflare zvítězila nad patentovým trollem Sable v soudním řízení](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Společnost Cloudflare zvítězila v soudním řízení proti patentovým trollům Sable IP a Sable Networks.
- Porota dospěla k závěru, že společnost Cloudflare neporušila napadený patent, a prohlásila patentové nároky společnosti Sable za neplatné.
- Výhru lze přičíst úsilí právního týmu společnosti Cloudflare, externích poradců a účastníků iniciativy Project Jengo, která odměňuje jednotlivce za poskytování důkazů, jež zneplatňují nároky patentových trollů.
- Úspěch společnosti Cloudflare při zneplatnění částí tří patentů společnosti Sable omezil její možnost podávat žaloby proti jiným společnostem.
- Tento případ zdůrazňuje vysoké náklady a rizika spojená s patentovými spory a je varováním pro patentové trolly, že společnost Cloudflare se nenechá snadno zastrašit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Diskuse se zabývá různými aspekty patentového systému, například kvalitou patentů, patentovými trolly, softwarovými patenty, zdaněním duševního vlastnictví, dobou platnosti patentů a úlohou patentů v inovacích.
- Návrhy na zlepšení zahrnují motivaci společností k obraně proti neplatným patentům, zvýšení finančních prostředků pro patentový úřad, postihování podávání patentových přihlášek v rozporu s dobrými mravy a řešení problému společností vytvářejících fiktivní subjekty.
- O účelu a účinnosti patentů se vedou diskuse, přičemž někteří prosazují jejich zrušení a jiní zdůrazňují jejich úlohu při ochraně vynálezců a podpoře rozvoje. Diskutuje se také o dopadu patentů na různá průmyslová odvětví, například farmaceutický a technologický průmysl.

## [AMD financuje open-source implementaci CUDA pro grafické procesory AMD na ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- Společnost AMD finančně podpořila vývoj open-source drop-in implementace CUDA s názvem ZLUDA, která umožňuje spouštět aplikace NVIDIA CUDA na grafických procesorech AMD Radeon bez nutnosti úpravy zdrojového kódu.
- Nástroj ZLUDA byl původně vyvinut pro grafiky Intel a byl upraven pro použití v grafických procesorech AMD, ale není zcela bezpečný a postrádá plnou podporu pro NVIDIA OptiX.
- Verze ZLUDA s otevřeným zdrojovým kódem umožňuje identifikovat skutečný řetězec grafické karty Radeon, nikoli obecné označení "Graphics Device".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Diskuse se točí kolem pokusů společnosti AMD konkurovat společnosti NVIDIA na trhu grafických procesorů, především v oblasti strojového učení a kompatibility softwaru.
- Objevují se obavy z drtivé převahy CUDA a z obtíží při jejím napodobování, přičemž se zdůrazňuje potřeba otevřených standardů.
- Rozhovor se zabývá také výzvami společnosti AMD v oblasti podpory softwaru a ovladačů a zdůrazňuje význam operačních systémů v oblasti umělé inteligence. Zaznívá obecná výzva k větší dostupnosti, spolupráci a konkurenci v oboru.

## [Krádeže mezd v USA v řádu miliard, které mají nepřiměřený dopad na marginalizované pracovníky](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Pracovníci v USA ročně přijdou k více než 50 miliardám dolarů za krádeže mezd, což z nich činí nejrozšířenější formu krádeže v zemi.
- Krádeže mezd se neúměrně dotýkají pracovníků s nižšími mzdami, žen, barevných a přistěhovaleckých pracovníků.
- Do porušování předpisů o krádežích mezd byly zapleteny velké společnosti, jako je Amazon a Walmart, a také stavební dodavatelé.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Článek se zabývá krádežemi mezd a problémy s vyplácením mezd na akademické půdě a řeší obavy z pozdních plateb a špatného zacházení s pracovníky.
- Pojednává o platech a odpovědnosti generálních ředitelů a zdůrazňuje nerovnou mocenskou dynamiku mezi zaměstnavateli a zaměstnanci.
- Diskutuje se také o úloze odborů, regulacích na volných trzích, dopadu kartelů na hospodářskou soutěž a vztahu mezi pronajímatelem a nájemcem, přičemž se zdůrazňuje potřeba účinné regulace a ochrany zaměstnanců.

## [Demystifikace Kalmanova filtru: Pochopení a implementace tohoto algoritmu v reálných projektech.](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Článek představuje koncept Kalmanova filtru, algoritmu používaného k odhadu parametrů systému.
- Zkoumá vstupy, výstupy a aplikace Kalmanova filtru v oblastech, jako je sledování objektů, odhad hmotnosti a naváděcí a řídicí systémy.
- Článek podává ucelený přehled algoritmu Kalmanova filtru, vysvětluje jednotlivé kroky procesu, zdůrazňuje význam inicializace a reinicializace a probírá výpočet Kalmanova zisku a odhad stavu systému a kovariance chyb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalmanův filtr je široce používán v různých oblastech, jako je robotika, ekonomie a radarové systémy.
- Někteří účastníci vyjadřují frustraci z nedostatku dostupných zdrojů a ze zmatků způsobených matematickým zápisem.
- Diskutuje se o různých pohledech na používání jednopísmenných proměnných a smysluplných názvů proměnných.

## [Ukázka stabilního zvuku: Generování a hodnocení stereofonní hudby s vysokou věrností](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Webová stránka "stable-audio-demo" nemusí v prohlížeči Safari fungovat správně a pro optimální výkon se doporučuje používat prohlížeč Google Chrome.
- Webové stránky nabízejí kód a nástroje související s modelem Stable Audio, který dokáže vytvářet stereofonní hudbu s proměnlivou délkou a dlouhým formátem při vzorkovací frekvenci 44,1 kHz.
- Uživatelé si mohou na webových stránkách prohlédnout příklady generované stereofonní hudby a zvukových efektů a porovnat je s jinými špičkovými modely. Kromě toho je k dispozici hodnocení schopností autoenkodéru věrně reprodukovat zvuk prostřednictvím rekonstrukcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Diskuzní vlákno se zabývá tématy, jako je zdanění příjmů z generativní umělé inteligence pro umění, otázky autorských práv v projektu Stable Audio a dopad licenčních poplatků na strojové učení s otevřeným zdrojovým kódem.
- Diskutuje se také o zákonech o autorských právech a etických důsledcích v souvislosti s tréninkovými daty AI.
- Diskutuje se o alternativních prohlížečích, hudbě generované umělou inteligencí, omezeních a možných zlepšeních generování hudby umělou inteligencí a o hudebním modelu Suno.ai.

## [Nvidia překonala Amazon a Google a stala se nejhodnotnější technologickou společností](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Společnost Nvidia díky své silné pozici na trhu s umělou inteligencí a působivým finančním výsledkům překonala v tržní hodnotě společnosti Amazon a Alphabet.
- Akcie společnosti Nvidia vzrostly za posledních deset let o více než 17 000 %, což z nich činí nejvýkonnější akcie v indexu S&P 500.
- Analytici předpovídají další růstový potenciál pro akcie Nvidie, protože se očekává, že společnost vykáže třetí po sobě jdoucí čtvrtletí rekordních tržeb a zisků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Dominantní postavení společnosti Nvidia na trhu s grafickými procesory je hlavním tématem diskusí, které vyvolávají obavy z monopolních praktik.
- Různé debaty se točí kolem významu hospodářské soutěže a možnosti porušování antimonopolních pravidel.
- Součástí rozhovoru je také role vývojářů, ziskovost prodeje GPU a problémy, kterým čelí konkurenční společnosti jako AMD.

## [Řešení pro macOS umožňuje více ikon aplikací bez skrývání pod výřezem MacBooku Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Integrované řešení v systému macOS umožňuje uživatelům upravit nastavení bílého prostoru v panelu nabídek, aby se zobrazilo více ikon aplikací a aby se na nových modelech MacBooků Pro neskrývaly pod výřezem.
- Pomocí aplikace Terminal.app a spuštěním konkrétních příkazů mohou uživatelé upravit výplň a rozestupy v panelu nabídek. Hodnota 6 se ukázala jako efektivní pro umístění většího počtu ikon.
- Je důležité poznamenat, že neustálé přidávání dalších aplikací do panelu nabídek bude stále způsobovat stejný problém a uživatelé se mohou v případě potřeby vrátit k původnímu nastavení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Přítomnost výřezu na noteboocích MacBook Pro je v technologické komunitě předmětem diskusí a debat.
- Některým uživatelům se velikost výřezu nelíbí a navrhují alternativní umístění webové kamery, zatímco jiní jej považují za bonusový prostor pro displej.
- Vedou se debaty o praktičnosti a kompromisních řešeních výřezu, stejně jako o možných budoucích řešeních, jako je technologie webové kamery pod displejem. Někteří uživatelé oceňují větší obrazovku, kterou umožňuje, zatímco jiní kritizují Apple za prodej vadného designu a potřebu řešení třetích stran.

## [Amazon Prime Video odstraňuje podporu Dolby Vision a Atmos z reklamní vrstvy bez předchozího upozornění](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Společnost Amazon Prime Video v tichosti odstranila podporu Dolby Vision a Dolby Atmos ze své vrstvy podporované reklamou a nechala předplatitele o této změně nevědět.
- Uživatelé, kteří se rozhodnou pro úroveň podporovanou reklamou, jsou nyní omezeni na HDR10+ a Dolby Digital 5.1, což má potenciálně snížit licenční poplatky placené společnosti Dolby Laboratories a propagovat HDR10+ jako bezplatnou alternativu.
- Není to poprvé, co společnost Amazon provedla změny ve svých funkcích Dolby, čímž ještě více znechutila zákazníky, kteří mají pocit, že posun ke streamovacím službám připomíná tradiční kabelovou televizi. Společnost Amazon neuvedla důvod odstranění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Neustále probíhají diskuse a debaty o různých tématech souvisejících s Amazon Prime Video a službami Amazonu.
- Témata zahrnují odstranění podpory Dolby Vision a Atmos, přidání reklam do streamovací služby, spokojenost zákazníků, strategie segmentace trhu, soundbary, doručovací služby, zrušení předplatného Prime, satelitní rádio, ziskovost služby Amazon Prime Video, původní obsah, prezentaci obsahu a politickou povahu televizních pořadů.
- Názory uživatelů se liší, někteří vyjadřují spokojenost a jiní nespokojenost s různými aspekty služeb společnosti Amazon.

## [Skutečná motivace kvantové fyziky Maxe Plancka: Vyvrácení mýtu o ultrafialovém záření](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Tento článek vyvrací v kvantové fyzice oblíbený mýtus o motivaci Maxe Plancka k zavedení kvantové fyziky.
- Autoři tvrdí, že běžně tradovaný příběh o ultrafialové katastrofě je nesprávný a že Planck se ve skutečnosti zaměřil na odvození zákona pro záření černého tělesa.
- Planck použil statistickou mechaniku k výpočtu entropie atomových oscilátorů, čímž zdůraznil potřebu představit skutečný historický vývoj kvantové fyziky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Diskuse se týká různých témat kvantové fyziky, včetně ultrafialové katastrofy a objevu kvantování energie Maxem Planckem.
- Účastníci diskutují o přesnosti informací v učebnicích a videích na YouTube, jakož i o problémech výuky diferenciálních rovnic a porozumění historickým vědeckým debatám.
- Rozhovor zdůrazňuje potřebu diferencovaného přístupu k výuce vědy a zdůrazňuje hodnotu studia historie vědy jako samostatného předmětu.

## [Neuronové sítě odhalují při tréninku krásné fraktály](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Autor objevuje souvislost mezi fraktály a tréninkem neuronových sítí a ukazuje, že hranice mezi úspěšným a neúspěšným tréninkem vykazuje fraktální strukturu.
- Úprava hyperparametrů, stejně jako rychlosti učení, má vliv na proces učení, přičemž nejlépe fungující hyperparametry se obvykle nacházejí v blízkosti hranice konvergence a divergence.
- Fraktální vzory se objevují při zvětšování konkrétních konfigurací tréninku v důsledku opakovaného opakování funkcí a výskytu hranic bifurkací. Fraktály generované neuronovou sítí se od fraktálů vytvořených polynomy nízkého řádu liší tím, že vypadají organičtěji a postrádají zjevné symetrie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Trénování neuronových sítí může vytvářet vizuálně atraktivní fraktály, ale tyto výsledky přesně neodrážejí reálné hluboké učení kvůli použití extrémně vysokých rychlostí učení.
- Studie zkoumá hranici mezi stabilním a divergentním tréninkem v neuronových sítích při generování fraktálů, ale její praktické důsledky jsou omezené.
- Článek zdůrazňuje potřebu pečlivého výběru míry učení a zpochybňuje účinnost přístupů metaučení. Kromě toho zdůrazňuje význam volby vhodných velikostí kroků pro aktualizace vah během procesu generování fraktálů pomocí neuronových sítí.
- Rozhovor se věnuje také tématům, jako je chaotické chování, fraktální vzory v matematických modelech a modelech neuronových sítí, fotonické neuronové sítě a potenciál nelineárních prvků.
- Celkově článek vyzdvihuje radost ze zkoumání trénování neuronových sítí a zdůrazňuje důležitost optimalizace hyperparametrů.

## [FCC požaduje, aby telekomunikační společnosti zveřejňovaly narušení osobních údajů](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC zavedla nové požadavky na hlášení pro telekomunikační společnosti v USA a stanovila jim sedmidenní lhůtu na nahlášení narušení bezpečnosti FCC a FBI/US Secret Service.
- Telekomunikační společnosti již nebudou muset čekat sedm dní na oznámení spotřebitelům o narušení bezpečnosti a budou nyní povinny hlásit širší škálu úniků dat.
- Aktualizovaná pravidla, která zahrnují "neúmyslný přístup k informacím o zákaznících, jejich použití nebo zveřejnění", vstoupí v platnost 13. března.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC zavedla nové předpisy, které telekomunikačním společnostem ukládají povinnost informovat zákazníky o ohrožení jejich osobních údajů.
- Kritici namítají, že tato pravidla jsou nedostatečná při řešení širšího problému narušení bezpečnosti údajů a nevedou společnosti k odpovědnosti za nedostatečnou ochranu údajů zákazníků.
- Někteří spekulují, že za kroky FCC může být nekompetentnost nebo nepatřičný vliv soukromého průmyslu.

## [Filozof Daniel C. Dennett o hodnotě spolupráce a zpochybňování přesvědčení](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filozof Daniel C. Dennett věří, že k pochopení složitých konceptů je třeba hledat podněty u ostatních a spoléhat se na důvěryhodné kolegy, kteří vysvětlují obtížné články nebo knihy.
- Zapojuje studenty do procesu editace svých knih, oceňuje jejich kritickou zpětnou vazbu a podporuje riskantní přístup k výzkumu a psaní.
- Dennett zdůrazňuje přínos zkoumání alternativních názorů na příkladu výzkumného zařízení Discovery Institute, které se snaží vyvrátit evoluci. Zdůrazňuje význam pokory, zpochybňování vlastního přesvědčení a spolupráce při intelektuálním úsilí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Rozhovor se zabývá různými tématy, jako je argumentace analogií, úloha formální logiky a emocí při utváření světonázoru a problémy spojené se změnou názorů.
- Zabývá se také nedostatkem věcných informací ve veřejných diskusích, používáním zástupných slov a anonymních zdrojů a konceptem "osvědčených postupů" při řešení problémů.
- Účastníci diskutují o významu pojmu "ani ne špatně", o obtížnosti pochopení různých systémů víry, a dokonce se dotknou i existence Boha. Rozhovor zdůrazňuje složitost a komplexnost těchto témat.

## [Americká legislativa o bezpečnosti železnic se rok po neštěstí v East Palestine Ohio zastavila](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Navrhovaná legislativa, jejímž cílem je zvýšit bezpečnost železnic a zavést odpovědnost železničních společností v Ohiu, se zastavila kvůli odporu ze strany železničního průmyslu.
- Kongresmanka Marcy Kaptur a senátor Sherrod Brown obviňují železniční průmysl, že upřednostňuje zisky před veřejnou bezpečností.
- Problémy, jako jsou mandáty pro posádky, požadavky na inspekce a blokované přejezdy, stále nejsou vyřešeny, což Kapturu přimělo vyzvat prezidenta Bidena a ministra dopravy Peta Buttigiega, aby se zabývali systematickými problémy na železnici a vyčlenili finanční prostředky na zlepšení bezpečnosti železnice.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Diskuse se týkají celé řady témat včetně legislativy v oblasti bezpečnosti železnic, politických otázek, dopravní infrastruktury a vlivu podniků v železničním průmyslu.
- Diskutuje se o účinnosti regulace při zvyšování bezpečnosti železnic a o úloze odborů a státního vlastnictví v tomto odvětví.
- Zmíněny jsou také obavy z vlivu korporací ve volbách a možné korupce v legislativním procesu.

## [Spolehlivost a radost ze Zigbee a Z-Wave v chytré domácnosti](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Autor přiznává, že udělal chybu, když v nastavení chytré domácnosti přehlédl technologie Zigbee a Z-Wave, a chválí jejich spolehlivost ve srovnání s jinými standardy.
- Jako příklad zařízení, které důsledně a bezproblémově funguje ve vlastní síti, uvádějí žárovky Philips Hue.
- Autor se také dělí o pozitivní zkušenosti s recenzí rozbočovače Homey Pro, který využívá technologie Zigbee a Z-Wave.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Diskuse se točí kolem výhod a nevýhod používání technologií Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread a Matter pro zařízení chytré domácnosti.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti a názory na spolehlivost, interoperabilitu, kompatibilitu a obavy o soukromí spojené s různými protokoly a zařízeními.
- Diskutuje se také o důležitých faktorech, jako je síť mesh, výdrž baterie a místní ovládání, ale uživatelé se neshodnou, protože jejich preference a zkušenosti s jednotlivými technologiemi se liší.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Cloudflare zvítězila nad patentovým trollem Sable v soudním řízení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Cloudflare%20zv%C3%ADt%C4%9Bzila%20nad%20patentov%C3%BDm%20trollem%20Sable%20v%20soudn%C3%ADm%20%C5%99%C3%ADzen%C3%AD&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2013.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
