---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Model umělé inteligence OpenAI generuje realistická videa z textu.](https://openai.com/sora)

- Sora je model umělé inteligence vytvořený společností OpenAI, který generuje realistická a kreativní videa na základě textových pokynů.
- Jeho cílem je řešit problémy interakce v reálném světě a dokáže vytvářet složité scény.
- Ačkoli v mnoha oblastech vyniká, má nedostatky v chápání příčin a následků i v přesné simulaci fyziky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Diskuse zkoumá možnosti modelů převodu textu na video a jejich potenciální dopad na zábavní průmysl.
- Účastníci vyjadřují nadšení i skepsi ohledně technologie umělé inteligence a diskutují o obavách z etických a společenských důsledků obsahu vytvářeného umělou inteligencí.
- Diskutuje se o hodnotě lidského zapojení v tvůrčích oblastech, zejména v hudbě, a o výzvách, kterým čelí začínající podniky v odvětví umělé inteligence.

## [Společnost Google představuje Gemini 1.5: model nové generace umělé inteligence pro vyšší výkon a porozumění dlouhému kontextu](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Společnost Google představila pokročilý model umělé inteligence Gemini 1.5, který zlepšuje výkon a porozumění dlouhému kontextu v různých modalitách.
- Model využívá efektivní architekturu Mixture-of-Experts a je schopen zpracovat až 1 milion tokenů, což umožňuje analýzu a sumarizaci velkých objemů informací.
- Gemini 1.5 překonává svou předchozí verzi ve srovnávacích testech a prošel důkladným etickým a bezpečnostním testováním. Vývojářům a podnikovým zákazníkům je k dispozici omezený náhled, přičemž se plánují cenové úrovně podle velikosti kontextového okna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Jazykový model Gemini 1.5 společnosti Google je schopen analyzovat 10 milionů kontextů tokenů, což mezi uživateli vyvolalo smíšené názory.
- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech s Gemini, porovnávají jej s jinými modely, jako je GPT-4, a diskutují o účinnosti různých modelů a architektur.
- Existují obavy ohledně přesnosti, nákladů a škálovatelnosti při používání rozsáhlého kontextu, ale také nadšení z možných aplikací velkých kontextů v jazykových modelech pro úlohy, jako je kódování, analýza videa a překlad.

## [Apple záměrně ruší webové aplikace pro iPhone v EU kvůli novému nařízení Digital Markets Act](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Společnost Apple přiznala, že v EU záměrně zakázala progresivní webové aplikace (PWA) na telefonech iPhone, a jako důvod uvedla dodržování nového nařízení Digital Markets Act.
- Složitost požadavku nařízení na povolení více prohlížečů vedla k odstranění funkcí PWA v iOS 17.4 beta, čímž se PWA degradovaly na pouhé zástupce webových stránek.
- Tento krok způsobil uživatelům značné problémy, včetně ztráty dat a nefunkčních oznámení, takže pro společnost Apple je další podpora PWA v EU nepraktická.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Společnost Apple přiznala, že v EU záměrně porušila webové aplikace pro iPhone, aby splnila regulační požadavky a vyřešila obavy o bezpečnost.
- Kritici se domnívají, že tento krok ukazuje, že společnost Apple nepodporuje progresivní webové aplikace (PWA) jako alternativu k obchodu App Store.
- Diskuse se točí kolem různých témat včetně frustrace z kabelů USB-C, srovnání PWA a nativních aplikací, důvěry v bezpečnostní opatření společnosti Apple a debat o regulacích a zásadách App Store společnosti Apple.

## [Astrální uvolnění uv: Rychlý a komplexní správce projektů a balíčků v jazyce Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Společnost Astral vydala nový instalátor a řešič balíčků Python s názvem uv, který má nahradit pip a pip-tools.
- Nástroj uv je zaměřen na výkon a je výrazně rychlejší než jeho protějšky.
- Společnost Astral plánuje vyvinout uv do podoby komplexního správce projektů a balíčků v jazyce Python v souladu s vizí experimentálního balíčkovacího nástroje Rye. Jejich cílem je poskytnout uživatelům Rye hladkou cestu k migraci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Diskuse se zabývá omezeními současných nástrojů pro správu balíčků v jazyce Python, jako je pip, a potenciálními výhodami alternativních správců balíčků, jako jsou conda a uv.
- Řeší se obavy z roztříštěnosti, nedostatku standardů a potřeby lepšího řešení závislostí a kompatibility platforem v ekosystému Pythonu.
- Uživatelé zdůrazňují touhu po rychlejší a spolehlivější správě balíčků, důležitost ověřování hash a uzamykání souborů a vyjadřují obavy a názory týkající se bezpečnosti a začlenění vývojových nástrojů.

## [Pozorovatelná 2.0: Generátor statických stránek pro datové aplikace, který mění pravidla hry](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Společnost Observable vydala Observable 2.0, open-source generátor statických stránek pro vytváření datových aplikací, ovládacích panelů a sestav.
- Platforma kombinuje front-endový JavaScript s back-endovými jazyky a usnadňuje efektivní komunikaci dat v rámci týmů.
- Framework Observable je zdarma, lze jej přizpůsobit a hostovat kdekoli.Řeší problém pomalého načítání dat tím, že během procesu sestavování spouští načítání dat a zrychluje načítání stránek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework je open-source nástroj pro vytváření datových aplikací, ovládacích panelů a sestav s funkcemi, jako jsou aktualizace dat v reálném čase a integrace s externími zdroji.
- Framework podporuje různé účely, včetně optimalizace serveru, řízení webového provozu a místního vývoje se správou verzí.
- Upřednostňuje počeštěnou prezentaci, ale v budoucnu plánuje přidat interaktivitu, podporuje načítání dat ve více jazycích a nabízí reaktivitu a kompresi/filtraci dat.

## [Vývoj tapet pro Mac OS X a macOS v úžasném rozlišení 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Článek obsahuje všechny výchozí tapety z předchozích verzí Mac OS X a macOS v rozlišení 6K.
- Společnost Rogue Amoeba, která vytváří zvukový software pro macOS, sponzoruje v článku zmíněný archiv tapet pro Mac.
- Článek obsahuje odkazy na stažení jednotlivých tapet a stručný přehled změn designu v jednotlivých verzích operačního systému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Uživatelé diskutují o svých oblíbených tapetách v systémech MacOS a Mac OS a probírají zdroje, problémy a dopad na přijetí správce plochy.
- Témata zahrnují spořiče obrazovky, chyby v tapetách, vzory obkladů, nostalgii po starších tapetách, spořiče obrazovky pro Apple TV a otázky autorských práv.
- Někteří uživatelé projevují zájem o vytvoření aplikací tapet s otevřeným zdrojovým kódem, odkazují na odstranění tapet při aktualizaci systému MacOS a vyjadřují touhu po novém motivu.

## [Projekt Asahi Linux překonává Apple s podporou OpenGL na Apple Siliconu](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Projekt Asahi Linux oznámil, že jeho ovladač GPU nyní podporuje nejnovější verze OpenGL a OpenGL ES, čímž překonává podporu společnosti Apple v systému MacOS.
- I přes omezení grafických procesorů Apple se týmu podařilo tohoto milníku dosáhnout.
- Dalším cílem projektu je podpora rozhraní Vulkan API s nízkou režií na hardwaru společnosti Apple, což umožní lepší kompatibilitu se softwarem, jako je Proton od společnosti Valve, a nativními aplikacemi pro Linux.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Projekt Asahi Linux dosáhl lepší podpory OpenGL na křemíkovém počítači Apple ve srovnání s možnostmi společnosti Apple.
- Někteří tvrdí, že společnost Apple neměla OpenGL vyřadit, protože hraje klíčovou roli v softwaru pro stolní počítače.
- K úspěchu přispělo úsilí týmu Asahi o reverzní inženýrství a vývojářsky přívětivé nástroje Python.

## [Magika společnosti Google: Rychlá a přesná detekce typů souborů pomocí umělé inteligence](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Společnost Google uvolnila Magiku, systém identifikace typů souborů pomocí umělé inteligence, jako projekt s otevřeným zdrojovým kódem na serveru GitHub.
- Magika využívá vlastní model hlubokého učení k přesné detekci binárních a textových typů souborů během milisekund, a to i na procesoru.
- V porovnávacím testu s 1 milionem souborů překonává ostatní nástroje o 20 % a je obzvláště účinný při identifikaci textových souborů.
- Magika je již interně používána společností Google ke zlepšení identifikace typu souborů a zvýšení bezpečnosti uživatelů.
- Integrace s VirusTotal dále zlepší efektivitu a přesnost platformy při detekci škodlivého kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika je nástroj pro identifikaci typů souborů založený na umělé inteligenci, který vyvinula společnost Google.
- Někteří uživatelé vyjadřují rozpaky a skepsi ohledně jeho rychlosti a omezené detekce typů souborů ve srovnání s existujícími nástroji.
- Jiní oceňují jeho užitečnost v konkrétních aplikacích a zmiňují rychlejší alternativy.
- Objevují se obavy ohledně přístupu k tréninkovému kódu a modelu s otevřeným zdrojovým kódem.
- Přesná detekce typu souboru a bezpečnostní opatření jsou považovány za důležité aspekty.

## [Všechno nejlepší k 33. výročí Lemmings: Hra, která změnila skotský herní průmysl](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Hra Lemmings, kterou vyvinula společnost DMA Design, dnes oslavila 33. výročí svého vzniku.
- Lemmings byla přelomová hra, která se zaměřovala na záchranu životů postav, nikoli na jejich ničení.
- Úspěch hry, které se prodalo více než 15 milionů kopií, pomohl nastartovat skotský herní průmysl a inspiroval vznik prvního herního oboru na světě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskuse na webu se zaměřují především na hru Lemmings a její vliv na další hry.
- Uživatelé vzpomínají na své zkušenosti s hrou Lemmings a zkoumají možnost hrát ji na moderních zařízeních.
- Diskutuje se také o tématech, jako je dlouhá životnost a účinnost JavaScriptu, ikonická hudba ve hře Lemmings a touha po remasterované verzi hry.

## [Tři ctnosti skvělého programátora: Línost, netrpělivost a arogance.](https://thethreevirtues.com/)

- Podle Larryho Walla, původního autora Perlu, existují tři hlavní ctnosti programátora: lenost, netrpělivost a nadutost.
- Lenost podporuje tvorbu efektivních a užitečných programů a dokumentace.
- Netrpělivost je hnací silou při vytváření programů, které předvídají a uspokojují potřeby uživatelů.
- Nadutost motivuje programátory k vytváření a udržování programů, které jsou ostatními vysoce ceněny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Článek pojednává o ctnostech, které přispívají k tomu, aby byl člověk skvělým programátorem, včetně lenosti, netrpělivosti, nadutosti, zvědavosti, efektivních komunikačních dovedností a rozlišování.
- Čitelnost kódu a vyváženost jsou zdůrazňovány jako důležité aspekty programování.
- V diskusi je také zmíněna úloha zkušeností při rozhodování, možné negativní účinky pýchy a pověst Larryho Walla, tvůrce Perlu.

## [Vytvoření automatického diferenciačního rámce od nuly: Vytvoření jazykového modelu pro hluboké učení](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Text pojednává o vytváření jazykového modelu od nuly se zaměřením na automatické rozlišování v rámci hlubokého učení.
- Je vysvětlen význam derivací tenzorů a jsou uvedeny příklady kódu pro výpočet a ukládání derivací.
- Probírá se použití grafů pro reprezentaci složitých vzorců a výpočet derivací, spolu s implementací metod pro porovnávání tenzorových objektů a hledání derivací pomocí řetězového pravidla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Příspěvek poskytuje návod na vytvoření diferencovatelného modelu programovacího jazyka od základů.
- Navrhuje další zdroje a výukové programy pro další vzdělávání v této oblasti.
- V příspěvku je zmíněna otázka týkající se získávání dat s otevřeným zdrojovým kódem a upozorněno na úložiště GitHub obsahující rozsáhlý jazykový model.

## [Tvrzení federálních úřadů o obětním beránkovi proti společnosti Flipper Zero zpochybňují odborníci](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Kanadská vláda zvažuje zákaz Flipper Zero, kapesního hackerského zařízení oblíbeného na TikToku, kvůli obavám z krádeží aut.
- Odborníci tvrdí, že toto zařízení je terčem útoků neprávem a že neexistují důkazy o jeho významném podílu na krádežích aut.
- Zákaz zařízení by mohl ztížit práci výzkumníků v oblasti bezpečnosti a nemusel by nutně odradit odhodlané zloděje aut od přístupu k jiným nástrojům.
- Společnost, která stojí za Flipper Zero, tvrdí, že zařízení nemůže unést moderní automobily s rolovacími kódy, a zavedla ochranná opatření proti zneužití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Vláda USA diskutuje o možném zákazu programovatelného multifunkčního nářadí Flipper Zero.
- Kritici tvrdí, že zákaz by účinně nezabránil zneužití zařízení zločinci a bránil by výzkumníkům v oblasti bezpečnosti.
- Diskuse zahrnuje témata, jako jsou krádeže aut, zranitelnost zabezpečení aut, důsledky zákazu zařízení a rovnováha mezi pohodlím a bezpečností. Dále se zabývá odpovědností výrobců, významem lepších bezpečnostních opatření a úlohou medializace při řešení zranitelných míst.

## [Generální ředitel společnosti OpenAI Sam Altman zakládá fond AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- Generální ředitel společnosti OpenAI Sam Altman představil fond pro začínající podniky zaměřený na podporu společností v rané fázi vývoje umělé inteligence, které se věnují vývoji umělé obecné inteligence (AGI).
- Fond nabídne finanční prostředky a přístup k rozsáhlé síti a zdrojům OpenAI, aby se urychlil rozvoj AGI.
- Toto oznámení podtrhuje závazek společnosti OpenAI podporovat inovace a spolupráci v oblasti umělé inteligence, zejména v oblasti vývoje AGI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Příspěvek se zabývá sporem kolem Sama Altmana a společnosti OpenAI, který se týká obav ohledně vlastnictví a kontroly fondu rizikového kapitálu.
- Diskutuje se také o Altmanově zapojení do transakcí s kryptoměnami a o obviněních z pochybných obchodních praktik.
- V komentářích se objevují otázky týkající se většinového akcionáře společnosti Reddit a spekulace o názoru Paula Grahama na Altmana.

## [Nitter oficiálně oznamuje ukončení činnosti, žádné alternativy](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Webová stránka Nitter, která je známá častými chybami s omezenou rychlostí, oznámila své definitivní ukončení.
- Dostupnost alternativních možností pro společnost Nitter zůstává nejistá.
- Doporučujeme najít alternativní platformy pro funkce poskytované společností Nitter.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskuse se zabývá alternativami platforem, ochranou osobních údajů, účinností reklamy, moderováním obsahu a problémy při přístupu k obsahu a jeho získávání z platforem, jako je Twitter a Reddit.
- Uživatelé jsou frustrovaní z omezení a restrikcí hlavních platforem, navrhují alternativy a vyjadřují obavy ohledně soukromí a přístupu k datům.
- Rozhovor také upozorňuje na klesající kvalitu, funkčnost a obtížnost přechodu z hlavních platforem. Uživatelé zkoumají metody a nástroje pro přístup k obsahu a jeho uchování a zároveň se vyhýbají omezením, přičemž zdůrazňují potřebu otevřených, dostupných a uživatelsky přívětivých platforem, které upřednostňují soukromí a kontrolu nad osobními informacemi.

## [Indická vláda zakázala ProtonMail kvůli hrozbě bombou](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Indická vláda nařídila zablokování služby ProtonMail v zemi v návaznosti na bombovou hrozbu zaslanou prostřednictvím účtu ProtonMail školám v Čennaí.
- Šifrovaná e-mailová platforma ProtonMail je v současné době aktivní, ale její budoucí dostupnost zůstává nejistá.
- Opatření vlády je v souladu s její politikou zaměřenou na služby s koncovým šifrováním, zatímco společnost Proton AG spolupracuje s indickou vládou na nalezení řešení a zdůrazňuje, že její služby by neměly být využívány k nezákonným činnostem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Indická vláda zvažuje zákaz služby ProtonMail v důsledku bombové hrozby, která vyvolala obavy a následky mezi uživateli.
- Diskuse se zabývá různými případy zákazů a omezení v Indii, diskutuje o jejich účinnosti a vyjadřuje obavy z vládní kontroly internetu.
- Mezi témata patří také metody šifrování v e-mailové komunikaci, svoboda tisku v Indii a kontroverze týkající se náboženských a politických otázek. Kromě toho se diskutuje o omezeních sledování telefonních hovorů a vládním sledování internetových aktivit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Model umělé inteligence OpenAI generuje realistická videa z textu." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Model%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20OpenAI%20generuje%20realistick%C3%A1%20videa%20z%20textu.&subheading=p%C3%A1tek%2016.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
