---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Vyloučení autorů sci-fi z cen Hugo kvůli obavám z Číny](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Několik autorů science fiction, včetně Neila Gaimana a Paula Weimera, bylo v loňském roce vyloučeno z udílení cen Hugo kvůli obavám z urážky Číny a citlivému politickému obsahu týkajícímu se Číny, Tchaj-wanu a Tibetu.
- Uniklé e-maily odhalily důvody vyloučení, což vyvolalo polemiku a kritiku ohledně transparentnosti a důvěry ve správu cen.
- Podnikají se kroky, které mají řešit odpor a zlepšit transparentnost organizace cen Hugo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Uspořádání předávání cen Hugo v Číně vyvolává mezi autory sci-fi nelibost kvůli obavám z vládních zásahů a cenzury.
- Rozhodnutí vyvolává debaty o autocenzuře, kvalitě čínské sci-fi literatury a vlivu autoritářských režimů na kulturní dění.
- Diskuse se zaměřují také na využití technologií v boji proti autoritářství, izolacionismu a globálním závislostem a zdůrazňují složité propojení mezi geopolitikou, cenzurou a literárním uznáním.

## [Kmen Ute postaví v Coloradu rozsáhlou solární farmu](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Kmen Ute Mountain Ute plánuje v Coloradu vybudovat solární farmu Sun Bear, která se má stát jednou z největších v USA a bude obsahovat 2,2 milionu solárních panelů.
- Tato solární farma bude vyrábět 756 megawattů elektřiny a očekává se, že vytvoří více než 500 místních pracovních míst, bude stát více než 1 miliardu dolarů a jejím cílem je napojení na elektrické vedení Western Area Power Administration.
- Předseda Manuel Heart je nadšený z přechodu kmene na obnovitelné zdroje energie a z možných ekonomických přínosů, které to přinese.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Diskuse zahrnuje projekt solární farmy kmene Ute, náklady na přenos v Kalifornii, udržitelnost solárních panelů a debatu o proveditelnosti a nákladové efektivitě jaderné energie.
- Zabývá se také autonomií indiánských kmenů, ekonomickými problémy, dopadem výroby energie na životní prostředí a úlohou těžby bitcoinů ve spotřebě energie.
- Dále se zabývá přechodem na 100% obnovitelnou energii, přechodem Etherea z PoW na PoS a porovnává solární, jaderné a uhelné zdroje energie.

## [Zkoumání postupů návrhu schémat Postgresu v laboratoři GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Článek se zabývá návrhem schématu Postgres společnosti GitLab, porovnává jej s autorskými projekty a zdůrazňuje klíčové aspekty, jako je výběr primárního klíče a využití datového typu jsonb.
- Zdůrazňuje význam strategických rozhodnutí o návrhu, včetně typů dat, optimalizace ukládání a správy chyb, a zároveň nedoporučuje vystavovat primární klíče navenek a podporovat interní a externí ID.
- Příspěvek nabízí cenné rady pro softwarové architekty, kteří využívají PostgreSQL tím, že přizpůsobují návrhy tabulek přesným požadavkům na data.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Chraňte citlivé informace pomocí ochrany primárních klíčů ve schématu databáze, používání jedinečných identifikátorů a šifrování pro zvýšení bezpečnosti.
- Odborné poradenství v oblasti efektivní správy dat v inženýrství prostřednictvím pečlivého plánování datových struktur a rozhraní API a řešení problémů při migraci databází, návrhu schémat a výkonnostních problémů souvisejících s Githubem a Gitlabem.
- Prozkoumejte vliv náhodného rozdělení indexů btree na lokálnost mezipaměti a efektivitu stránek, spolu s poznatky o optimalizaci výkonu databáze a omezeních nástrojů ORM v podnikovém softwaru.

## [Veterán společnosti Google Chet Haase přechází od kódování ke komedii](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Po 14 letech ve společnosti Google odchází Chet Haase, aby se věnoval psaní komediálních scénářů, a navzdory finanční nejistotě se přesouvá od kódování ke své vášni.
- Haase se zamýšlí nad svým působením ve společnosti Google, zdůrazňuje svůj přínos pro systém Android a vyjadřuje uznání kolegům a komunitě Androidu.
- Ve své nové spisovatelské funkci se chce věnovat podcastingu, veřejným vystoupením na rozvojových fórech a s nadšením očekává své budoucí aktivity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Článek se věnuje počátkům vývoje systému Android a zdůrazňuje výhody malých a soustředěných týmů při vytváření operačních systémů oproti týmům větším.
- Zdůrazňuje význam zkušeného týmu pod vedením hlavního architekta a zkoumá dopady práce na dálku na technické profese a motivaci pro vstup do technologického průmyslu.
- Diskuse se zabývá také finančními důsledky změny kariéry z lukrativní práce v oblasti technologií na komedii, přeje autorovi vše nejlepší na jeho nové cestě a kritizuje používání média pro osobní aktualizace a zkušenosti.

## [Ollama Windows Preview: GPU akcelerace a přístup ke knihovně modelů](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Aplikace Ollama je nyní k dispozici pro náhled v systému Windows a nabízí integrovanou akceleraci GPU, rozsáhlou knihovnu modelů a integraci s rozhraním Ollama API a OpenAI.
- Uživatelé mohou používat modely vidění a rozhraní Ollama API bez problémů bez další konfigurace, pokud si stáhnou aplikaci Ollama on Windows Preview a dodrží pokyny pro instalaci.
- Zpětnou vazbu můžete získat buď otevřením problému, nebo zapojením se do diskuse na serveru Discord, kde vám bude poskytnuta další pomoc.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Uživatelé diskutují o nástroji Ollama pro Windows, který je v předběžném náhledu, s rozhraním Open-WebUI pro vylepšování modelů z HuggingFace, se zaměřením na problémy s grafickými procesory AMD pomocí ROCm a problémy s ovladači Nvidia v distribucích Linux.
- Rozhovory se týkají použití místní a serverové umělé inteligence, optimalizace výkonu modelu, oddělení front-endu od back-endu a hodnocení jazykových modelů, jako jsou ChatGPT a Llama 2, v čínských jazykových úlohách.
- Jsou uvedena doporučení pro lepší využití modelů AI a interakci se serverovými modely v různých zařízeních.

## [Musíme začít znovu: Přepisování kódu pro optimalizaci výkonu](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Článek se zabývá procesem vývoje a technickými rozhodnutími spoluzakladatelů technologické společnosti, kteří se podíleli na vývoji textového editoru Zed, se zaměřením na optimalizaci výkonu a přechod z jazyka JavaScript na jazyk Rust pro lepší kontrolu a flexibilitu.
- Tým klade důraz na efektivní konstrukci základních komponent a zároveň na přizpůsobivost nekritických aspektů a upozorňuje na výhody a překážky přepisování kódu, učení se z předchozích iterací a zvyšování výkonu.
- Zabývají se také tím, jak technologie ovlivňuje uživatelský komfort vývojářských nástrojů a jaký význam má při vývoji editorů vyvážení technických možností, výkonu a uživatelské přívětivosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Diskuse zdůrazňuje výzvy spojené s integrací přístupnosti do rámce uživatelského rozhraní Zed.dev a zdůrazňuje význam přístupnosti v nástrojích pro spolupráci.
- Poukazuje na nedostatečný důraz na přístupnost v inženýrství, na vznik nástrojů pro vzdálenou práci a na srovnání textových editorů, přičemž se zabývá nutností zvýšit efektivitu editace kódu.
- Uživatelé si vyměňují zkušenosti s různými editory, diskutují o výhodách funkcí a zkoumají potenciální budoucí pokroky, jako je manipulace s AST a SIMD, a zdůrazňují kritické aspekty uživatelského komfortu, výkonu, flexibility a kompatibility mezi platformami v nástrojích pro úpravu kódu.

## [Odstranění webových aplikací společnosti Apple z EU vyvolává obavy z porušení antimonopolních pravidel](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Společnost Apple odstraňuje webové aplikace (PWA) z EU, aby vyhověla zákonu o digitálních trzích, a tvrdí, že to nebude mít velký dopad na uživatele.
- Toto rozhodnutí je vnímáno jako snaha omezit konkurenci a udržet dominantní postavení společnosti Apple v obchodě App Store, přičemž se nebere ohled na bezpečnost a nízké využití webových aplikací společností Apple.
- Kritici se domnívají, že se společnost Apple vyhýbá regulaci, což vede k obavám o její motivy a potenciálně ohrožuje spravedlivou hospodářskou soutěž a existenci webových aplikací v systému iOS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Společnost Apple se rozhodla ukončit podporu webových aplikací v EU, což vedlo ke spekulacím o ochraně jejích příjmů z obchodu App Store.
- V rozhovoru se probírají změny v distribuci aplikací, trendy monetizace a vliv nařízení společnosti Apple na vývojáře a uživatele.
- Probíhá debata o efektivitě webových aplikací oproti nativním aplikacím, omezeních zařízení iOS pro práci a obavách z moci společnosti Apple nad webovými funkcemi, která se zaměřuje na konkurenci mezi PWA a nativními aplikacemi.

## [Problémy s dopadem systému GitHub Copilot na kvalitu kódu a etiku](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Autor vyjadřuje obavy ohledně dopadu služby GitHub Copilot na kvalitu kódu, přístupnost webu a etiku a zpochybňuje její spolehlivost a etické důsledky.
- Zdůrazňuje, že je třeba, aby vývojáři převzali odpovědnost za tvorbu kódu, upřednostňovali přístupnost a prosazovali vyšší standardy v nástrojích umělé inteligence.
- zdůrazňuje, že je důležité, aby organizace upřednostňovaly rovnost a přístupnost před ziskem, a vyjadřuje frustraci z toho, že umělá inteligence udržuje předsudky, dezinformace a nerovnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Debata na joshcollinsworth.com zdůrazňuje obavy z přílišného spoléhání se na kódovací nástroje, jako je Copilot, a diskutuje o efektivitě, obtížích při ladění a Hofstadterově zákonu při vývoji softwaru.
- Objevují se různé názory na vliv nástrojů umělé inteligence na kvalitu kódu, dostupnost a efektivitu generování kódu, které zdůrazňují potřebu vyvážit automatizaci s kritickým myšlením v oblasti kódování.
- Rozhovor zdůrazňuje, že je důležité zvážit výhody a nevýhody nástrojů, jako je Copilot, a rizika přílišné závislosti na nich při vývoji softwaru.

## [Optimalizace kvality zvuku: impedance sluchátek a zesilovače](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Článek zdůrazňuje význam nízké výstupní impedance u sluchátkových zdrojů pro dosažení špičkové kvality zvuku a kompatibility.
- Kritizuje zastaralou normu IEC 61938 120 ohmů a doporučuje zdroje s výstupní impedancí pod 2 ohmy pro spolehlivý výkon.
- Vysvětluje vliv impedance na frekvenční odezvu, tlumení v měničích sluchátek a výhody elektrického tlumení při řízení pohybu měniče pro zlepšení výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Příspěvek zkoumá problémy v oblasti audiofilie, diskutuje o drahém vybavení oproti rozpočtově příznivým alternativám, jako je například USB-C klíč Apple za 9 dolarů, a zdůrazňuje význam objektivních měřítek před osobními názory při hodnocení audio zařízení.
- Zabývá se impedančním přizpůsobením, odolností konektorů, klasifikací zesilovačů, napájením a zlepšením přenosu energie v audio sestavách.
- Diskuse nabízejí řešení a návrhy, které upřednostňují praktické a efektivní přístupy k návrhu a provozu zvukových zařízení.

## [Křížová kompilace binárních souborů systému macOS z Linuxu: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Projekt MacOS Cross Compiler umožňuje křížovou kompilaci kódu v Linuxu pro macOS, a to v jazycích C, C++, Fortran a Rust.
- Klade důraz na novější verze a jazyky systému macOS a nabízí možnost distribuce obrazů Docker.
- Pokyny se týkají kompilace kódu pomocí různých kompilátorů a cílů, kompatibility nástrojů, podepisování kódu a podpory systémů MacOS verzí 11 až 13.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Konverzace na GitHubu se točí kolem využití křížových kompilátorů pro kompilaci binárních souborů systému MacOS v Linuxu, zejména s pomocí řetězce nástrojů Zig.
- Zkoumají se problémy a řešení související s křížovou kompilací, včetně řešení závislostí, licencování, podepisování kódu a metod distribuce.
- Kromě toho se diskuse dotýká začlenění umění vytvořeného umělou inteligencí do projektů s otevřeným zdrojovým kódem, přispívání do svobodného a otevřeného softwaru a výhod křížové kompilace z Linuxu do systému MacOS.

## [Zastoupení inženýrství: Řídicí vektory v modelech umělé inteligence](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Příspěvek pojednává o řídicích vektorech v modelech umělé inteligence na základě dokumentu Centra pro bezpečnost umělé inteligence, který umožňuje interpretovat a manipulovat s chováním umělé inteligence bez přímého programování.
- Zkoumá aplikace kontrolních vektorů, porovnává je s pobídkovým inženýrstvím a nastiňuje kroky pro implementaci, včetně vytváření datových souborů a změny chování, jako je ovlivňování úsudků o poctivosti.
- Příspěvek vybízí k experimentování, zpochybňuje účinnost kontrolních vektorů při změně záměrů modelu a naznačuje cesty pro budoucí výzkum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Článek zkoumá využití řídicích vektorů v reprezentačním inženýrství se zaměřením na model Mistral-7B a podněcuje diskuse o personalizovaných interakcích s umělou inteligencí a generativní zábavě.
- Zdůrazňuje jednoduchost transformátorů v architekturách neuronových sítí a naznačuje jejich potenciál minimalizovat nutnost jemného dolaďování modelu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vyloučení autorů sci-fi z cen Hugo kvůli obavám z Číny" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vylou%C4%8Den%C3%AD%20autor%C5%AF%20sci-fi%20z%20cen%20Hugo%20kv%C5%AFli%20obav%C3%A1m%20z%20%C4%8C%C3%ADny&subheading=ned%C4%9Ble%2018.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
