---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Bleskurychlý open-source editor kódu v předběžné fázi](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs je open-source editor kódu ve fázi pre-alfa, který je známý svým bleskovým výkonem a různými funkcemi, jako je moderní grafické rozhraní, vzdálený vývoj, zvýrazňování syntaxe, podpora LSP, editace podobná Vimu a systém zásuvných modulů.
- Editor nabízí také vestavěný terminál a v současné době je ke stažení pro Linux a další operační systémy.
- Je to zajímavý nástroj pro vývojáře, kteří chtějí vyzkoušet nový editor kódu s bohatými funkcemi a nativním výkonem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Uživatelé diskutují o rychlosti, výkonu, použitelnosti a funkcích editorů kódu, jako jsou Lapce, Zed, Neovim a Helix, a sdílejí své zkušenosti a frustrace z běžných nástrojů, jako jsou VS Code a Emacs.
- Diskutuje se o vlivu latence na uživatelský zážitek, o nejlepších nástrojích pro efektivní kódování a o výzvách pro firemní IT oddělení, které vyvažují výkon a bezpečnost.
- Shoda panuje v tom, že je důležité optimalizovat efektivitu a zavádět inovativní metody při vývoji editorů kódu, aby se zvýšila produktivita a spokojenost uživatelů.

## [Vylepšení aplikace RoR pomocí Debugbaru](https://debugbar.dev/)

- Debugbar je robustní nástroj pro Ruby on Rails, který pomáhá uživatelům porozumět výkonu a chování aplikace a který vyvinul Julien Bourdeau.
- Nástroj je vytvořen v aplikacích Jigsaw, Tailwind a Torchlight a uživatelé si jej mohou prohlédnout na Githubu a experimentovat s ním na webu debugbar.dev.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, vyvinutý Julienem Bourdeauem, pomáhá při ladění aplikací Ruby on Rails a je srovnatelný s nástroji jako Laravel Debugbar.
- V rámci ekosystému Rails existují obavy z opuštěných projektů, ale celkově je o jeho využití pro full-stack webové aplikace značný zájem.
- Zdůrazňuje se význam ladicích lišt pro monitorování a řešení problémů v projektech Rails, jakož i diskuse o škálování aplikací a různých metodách ladění při vývoji v jazyce Ruby.

## [Tim Sweeney tvrdí, že Apple sabotoval webové aplikace pro iPhone v EU](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Generální ředitel společnosti Epic Games Tim Sweeney naznačuje, že rozhodnutí společnosti Apple zakázat v EU webové aplikace pro iPhone může být spíše ochranou jejích zisků než zajištěním bezpečnosti.
- Společnost Apple vysvětluje svůj krok předpisy EU a ochranou proti rizikům spojeným s motory prohlížečů třetích stran, přičemž jako důvod, proč nezavedla technickou opravu, uvádí problémy s dodržováním zákona o digitálních trzích.
- Toto rozhodnutí ztížilo uživatelské prostředí webových aplikací v EU a potenciálně mělo za cíl ochránit obchod App Store společnosti Apple před konkurencí tím, že rozšířilo funkce webových aplikací o alternativní prohlížeče.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- V centru pozornosti je dominantní postavení App Store společnosti Apple a omezení progresivních webových aplikací (PWA), což vyvolává diskuse o protisoutěžních praktikách, možnostech uživatelů a následcích pro vývojáře.
- Kritika se týká poplatků v obchodech s aplikacemi, omezení webových aplikací a dodržování pravidel EU, což vyvolává obavy o spravedlnost.
- Rozhovor se týká i témat iOS vs. Android, problémů s interoperabilitou a lákadel zařízení Apple, přičemž se navrhují řešení politických otázek a složitostí vývoje v kurátorovaném prostředí.

## [CorsixTH: Vdechnutí nového života do tematické nemocnice](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH je moderní reimplementace klasického obchodního simulátoru Theme Hospital, navržená tak, aby fungovala na současných operačních systémech a nabízela nové funkce.
- Aby si hráči mohli hru CorsixTH užít, musí mít originální herní data ze zdrojů, jako je CD, GOG.com nebo EA.
- Vývojáři usilují o pomoc komunity při kódování, překladech, opravách chyb a dokumentaci, přičemž aktualizace projektu jsou k dispozici na Redditu, Twitteru, Facebooku, Matrixu a Discordu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH je open-source replika Theme Hospital, která si získává popularitu na GitHubu a apeluje na nostalgii hráčů.
- I přes některé kritiky si hra udržuje silnou fanouškovskou základnu a aktivní komunitu vývojářů.
- Hráči se mohou těšit také na podobné hry stejného žánru, jako je Project Hospital.

## [Vzestup Hackernews: Vzestup v žebříčku Google](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews se v žebříčku Google výrazně zlepšil, pravděpodobně díky poslední aktualizaci algoritmu Google, která upřednostňuje osobní postřehy a diskuse na fóru.
- Viditelnost webu v USA a Velké Británii prudce vzrostla, zejména u vybraných klíčových slov a netechnických diskusí, což přitahovalo nežádoucí spam a SEO manipulaci.
- Navzdory zvýšené viditelnosti nyní Hackernews čelí výzvě, jak si zachovat dobrou pověst uprostřed rostoucího rizika spamu a manipulativních taktik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Diskuse na Hacker News se týkají různých témat od boje s obsahem generovaným umělou inteligencí až po prevenci spamu a zapojení komunity.
- Uživatelé se zamýšlejí nad technikami moderování, významem zpětných odkazů a poklesem kvality online obsahu, přičemž zdůrazňují hodnotu internetových komunit.
- Diskuse se týká různých témat, jako jsou čističky vody, recenze produktů a podpora skutečných online zážitků prostřednictvím promyšlených diskusí a kvalitního obsahu.

## [Výuka Iliady pro čínské teenagery: Zkoumání etiky a lidskosti](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Autor vedl semináře pro čínské středoškoláky, které je připravovaly na studium na americké vysoké škole a na životní dovednosti, a zaměřoval se na etickou filozofii a analýzu války prostřednictvím Iliady.
- Důraz je kladen na metody výuky a zapojení studentů prostřednictvím skupinových diskusí, které zkoumají témata cti, vůdcovství a vývoje charakteru v eposu, přičemž je kladen důraz na psychologický dopad bitev a lidskost postav.
- Důraz je kladen na přizpůsobení výukových technik pro nerodilé mluvčí angličtiny, na podporu kritické analýzy textů a na zapojení studentů do aktivit a diskusí, jejichž cílem je propojit starověká témata se současným životem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Diskuse se zabývá výukou klasické literatury západních a východních kultur a zdůrazňuje význam seznámení se s globálními příběhy a historickými osobnostmi.
- Diskutuje se o významu děl, jako je Iliada, o dopadu recyklace elektronického odpadu, etických úvahách týkajících se válečných zločinů a hodnotě různých zobrazení v médiích.
- Zkoumají se různé pohledy na hodnocení filmů, vliv starořecké kultury na současnou společnost a problémy při výuce a hodnocení slohových prací, přičemž se zdůrazňují témata kulturních rozdílů, konformity, vzpoury, disciplíny a kritické analýzy.

## [Úspory z rozsahu: Problémy s důvěrou technologických společností](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Větší technologické společnosti jako Google a Meta se potýkají s problémy s důvěryhodností v oblasti moderování, podpory a odhalování podvodů, což kontrastuje s uživatelsky přívětivějšími zkušenostmi na menších platformách.
- Problémy s moderováním obsahu a podporou na velkých technologických platformách zdůrazňují nutnost posílit opatření na ochranu uživatelů.
- Text polemizuje s teoretickými zdůvodněními potíží velkých společností s podporou a bezpečností a zdůrazňuje dehumanizující dopad rozsahu sociálních médií a význam personalizované interakce s uživateli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Článek pojednává o tom, jak úspory z rozsahu negativně ovlivňují podvody, spam a moderování ve velkých společnostech, které upřednostňují postavení na trhu před individuální péčí, což vede ke škodlivým dopadům na ekonomiku a společnost.
- Zdůrazňuje, že je důležité řešit základní příčiny problémů, jako jsou podvody, v různých odvětvích, a nezaměřovat se pouze na pachatele s nízkou mírou závažnosti.
- Debata se rovněž zabývá obavami z regulačních záborů ve prospěch větších podniků, dopadem zákonů o klíčových údajích na prevenci podvodů a možnou diskriminaci a neefektivitou velkých společností ve srovnání s menšími.

## [Polský premiér vyšetřuje údajné nelegální používání spywaru Pegasus](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Polský premiér Donald Tusk odhalil, že předchozí vláda nezákonně nasadila výkonný špionážní software Pegasus ke sledování mnoha osob.
- Současná vláda v čele s Donaldem Tuskem tuto špionáž aktivně vyšetřuje a usiluje o to, aby byli viníci postaveni před soud.
- Špionážní software Pegasus umožňuje operátorům přístup k údajům a funkcím mobilního zařízení, což vyvolává vážné problémy s narušením soukromí a obavy o demokratické principy a zneužití autoritami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Polský premiér tvrdí, že bývalá vláda používala špionážní software Pegasus nezákonně, což vyvolalo obavy o soukromí a národní bezpečnost.
- Společnost NSO Group, výrobce špionážního softwaru, čelí odporu kvůli tomu, že poskytuje technologie různým vládám, z nichž některé jsou autoritářské.
- Situace zahrnuje diskuse o etice, mediální manipulaci, vládním vlivu na média a politické krajině v Polsku a Maďarsku a zpochybňuje schopnost technologických gigantů, jako jsou Apple a Google, vytvořit bezpečné systémy uprostřed dezinformací na sociálních platformách.

## [Prozkoumejte více než 181 000 historických topografických map USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas nyní poskytuje přístup k více než 181 000 historických topografických map USGS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- Program historických topografických map USGS byl zrušen, protože Google mapy digitalizoval, což vyvolalo frustraci mezi zúčastněnými stranami, jako je kurátor muzea a americká armáda, z toho, že soukromí dodavatelé vlastní kritická data.
- Mapy jsou nyní volně ke stažení z webových stránek USGS, přestože byly hlášeny problémy s použitelností prohlížeče USGS, což vyvolalo návrhy na vylepšení.
- Diskuse zdůrazňují význam tradičních navigačních dovedností, poskytují tipy pro jejich zdokonalení a obhajují využívání map USGS pro různé účely, jako je studium biodiverzity a historické mapování.

## [Tvorba poutavých prezentačních snímků: Výukový program pro začátečníky](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Tento článek je průvodcem pro začátečníky, jak vytvořit vizuálně přitažlivé prezentace pro konference, s důrazem na výběr písma, nástroje grafického designu, jako je Photoshop, a význam jednoduchosti designu.
- Poskytuje návrhy zdrojů písem, barev a prostředků pro návrh spolu s doporučeními osobních nástrojů a technik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Důraz je kladen na vyváženost estetiky a obsahu prezentací prostřednictvím vizuálně přitažlivých slidů, jejich sladění s tématem a používání obecných šablon pro lepší čitelnost.
- Někteří prosazují minimalismus, jiní zdůrazňují význam zapojení publika a podpory přednášejícího.
- Shoda panuje v tom, že úspěšné prezentace závisí na kvalitě obsahu a jeho významu pro posluchače, a to i přes rozdílné názory na design a účinnost prezentací v různých kontextech.

## [Generátor dungeonů o velikosti vizitky (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Uživatelé spolupracují v úložištích kódu na vylepšování generátorů dungeonů a jeskyní v jazycích C, Racket a Python a zaměřují se na opravy chyb a optimalizaci výkonu.
- Jeden z uživatelů sdílel svou upravenou verzi na GitHubu, kde kód obsahuje algoritmy pro vytváření rozvržení, umisťování stěn, dveří a začleňování objektů, jako jsou hráči a poklady.
- Nadšení uživatelé se zapojují do práce s kódovou základnou, zkoumají její funkce a logiku, aby prohloubili své porozumění a zlepšili celkový zážitek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Účastníci diskutují o kompaktním generátoru dungeonů, který se vejde na vizitku a využívá jednoduchou techniku tvorby bludiště.
- Algoritmus zaručuje propojení mezi místnostmi v dungeonu, ačkoli některá bludiště mohou být občas neřešitelná, což vede k rozhovorům o dlaždicích Truchet a výrobě demoscény.
- Dialog zahrnuje sdílení různých variant kódu, zkoumání omezení generátoru a představu o jeho potenciálu při vývoji her a generování bludišť.

## [Jsou všechny statistické testy vlastně lineárními modely?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Běžné statistické testy jsou v podstatě variantami lineárních modelů se zaměřením na použití funkce lm() v R pro účely testování.
- Příspěvek na blogu se zabývá jednovýběrovým T-testem, porovnáváním průměrů skupin pomocí T-testů a lineárních modelů a výpočtem hodnot R2.
- Ukazuje, jak analyzovat rezidua, předpovídat výsledky, a zdůrazňuje důležitost porozumění hodnotám získaným ze statistických testů v různých scénářích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- V rozhovoru se zkoumá flexibilita a omezení lineárních modelů, včetně jejich schopnosti řešit nelinearity pomocí technik, jako jsou splajny, a přechod k pokročilejším modelům, jako jsou zobecněné aditivní smíšené modely.
- Pojednává o konceptu linearity v různých systémech, o reálné využitelnosti lineárních modelů v inženýrství a o obtížích nelineárních modelů při analýze dat.
- Přednáška se zabývá použitím lineárních modelů k aproximaci nelineárních systémů a diskutuje o použití lineárních a nelineárních modelů v různých oblastech.

## [Vytvoření jednoduchého plai...Není potřeba LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- zaslaný nástroj od suckless.org umožňuje vytvářet základní prosté textové prezentace bez LaTeXu nebo složitých formátů souborů pomocí textových souborů pro prezentace a zobrazení obrázků.
- Každý odstavec slouží jako snímek, automaticky přizpůsobuje obsah oknu, podporuje UTF-8, navigaci pomocí šipek a nástroje Xlib a Xft pro farbfeld.
- Díky jednoduchým úpravám, minimálnímu výběru designu a záměrným chybám pro bohatý obsah nabízí zaslaný jednoduchou alternativu prezentačního nástroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- V diskusi se probírají různé nástroje pro prezentaci prostého textu, jako jsou Deckset, Quarto, Marp a Markdown Slideshow, a uživatelé zmiňují i alternativy, jako jsou Sent a Presenterm.
- Preference se liší od minimalistických nástrojů po nástroje s bohatou funkční výbavou, přičemž se soustředí především na řešení založená na markdown.
- Témata zahrnují elitářství v přístupech k vývoji softwaru, význam jednoduchosti a srozumitelnosti a různé sklony uživatelů k metodám tvorby prezentací, včetně využití základních nástrojů, jako je Word a Takahashiho metoda, pro poutavé prezentace.

## [Proč se na webu rozhoduje s malou pravděpodobností](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Úryvek kódu přizpůsobí vzhled webové stránky podle barevného schématu zvoleného uživatelem a obsahuje styly CSS pro různé prvky, jako jsou chybové/úspěšné zprávy, odkazy, tlačítka a hlavní obsah.
- Obsahuje parametry pro rozhodování o pravděpodobnostních otázkách a skript pro správu zobrazení na platformě výzvy.
- Skript může obsahovat náhodný zašifrovaný text s alfanumerickými znaky, symboly, podtržítky a případně řetězce URL s metadaty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Pochopení významu malých individuálních pravděpodobností je ve statistice klíčové pro spolehlivý odhad vzhledem ke koncentraci masy pravděpodobnosti kolem odhadu maximální pravděpodobnosti.
- Pojmy jako pravděpodobnostní poměry, relativní pravděpodobnosti a vyhodnocování spektra hodnot jsou důležité pro pochopení užitečnosti pravděpodobností ve statistice.
- Text se zabývá složitostí odhalování chyb v softwaru, problémy při porovnávání modelů a subjektivním hodnocením rizik při rozhodování, přičemž klade důraz na nuance pravděpodobnosti, pravděpodobnosti a hodnocení rizik při statistické analýze.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Bleskurychlý open-source editor kódu v předběžné fázi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Bleskurychl%C3%BD%20open-source%20editor%20k%C3%B3du%20v%20p%C5%99edb%C4%9B%C5%BEn%C3%A9%20f%C3%A1zi&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2019.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
