---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Tvorba modulárních webových uživatelských rozhraní pomocí lehkého mikrorámce HTML](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz je minimalistický mikrorámec HTML, který uživatelům umožňuje vytvářet modulární webová rozhraní pomocí prostého jazyka HTML bez závislostí na backendu.
- Systém htmz, inspirovaný systémem htmx a dalšími webovými architekturami, umožňuje bezproblémovou výměnu částí stránky pomocí základního jazyka HTML a aktualizuje pouze určité části po kliknutí na odkaz.
- Nejedná se o běžný framework JavaScriptu, ale o kompaktní fragment kódu využívající vrozené funkce prohlížeče pro načítání a interpretaci HTML a nabízející rozšiřitelnost pro lepší funkčnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Diskuse se zabývá různými nástroji pro tvorbu webových stránek, jako jsou htmz, htmx, Vue.js a hacky, jako je htmy, a zdůrazňuje jejich výhody, omezení a možnosti využití.
- Uživatelé diskutují o vyváženosti funkčnosti a konfigurace, používání iframe, standardech HTML, závislosti na JavaScriptu a významu postupné degradace webových stránek bez JavaScriptu pro přístupnost.
- Někteří uživatelé obdivují jednoduchost a efektivitu těchto nástrojů, jiní se ptají na jejich praktičnost, soulad s webovými standardy, bezpečnost, přístupnost a vliv rozsáhlých balíčků JavaScriptu na uživatelský zážitek.

## [Groq předvádí vysoký výkon s Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Kód určuje šířku a výšku kontejneru tak, aby vyplňoval celou plochu zobrazení, a využívá flexbox pro vycentrování obsahu a barvu pozadí.- Obsahuje funkci pro zpracování webového tokenu JSON a využívá posluchače událostí pro spuštění vstupního bodu Flutteru s využitím verze service workeru.- Implementace kombinuje techniky responzivního designu se zpracováním webových tokenů a využitím service workeru pro interaktivní a dynamické uživatelské prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Společnost Groq předvedla technologické demo Mixtral 8x7B-32k, jehož cílem je překonat Nvidii bez nutnosti registrace, což vyvolalo diskuse o legálnosti obchodování s důvěrnými informacemi a limitech škálovatelnosti LPU Groq.
- Různá témata se týkala hardwarové efektivity, problémů s velkými jazykovými modely, nákladové efektivity, DRAM vs. SRAM v paměťových řadičích, kvantizace modelu, použití kompilátoru, inference s nízkou latencí, mechanismů vlastní pozornosti a hardwarové podpory matic pozornosti a efektivního násobení matic.
- Diskuse se týkala také architektury LPU společnosti Groq, přístupu k API, cen, srovnání s hardwarem společnosti Nvidia a strategií pro získání uznání v oboru.

## [Velká média ovládají web s nedostatečnými doporučeními produktů](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Aktualizace algoritmu společnosti Google zvýhodňují velké mediální vydavatele a znevýhodňují nezávislé weby, jako je HouseFresh, ve výsledcích vyhledávání.
- Služba HouseFresh trpí sníženou návštěvností kvůli nepřesným doporučením produktů z velkých publikací, jako jsou Better Homes & Gardens a BuzzFeed.
- V článku jsou vyjádřeny obavy ohledně transparentnosti doporučení, zaujatosti vůči velkým vydavatelům a ohrožené redakční integrity, přičemž se obhajuje uplatňování vysoce kvalitních pokynů pro recenzování u všech vydavatelů, aby byla doporučení přesnější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Výsledky vyhledávání společnosti Google, které upřednostňují velké mediální vydavatele, vyvolávají obavy z nekvalitních doporučení a falešných recenzí, které se šíří online.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s běžnými vyhledávači a volí alternativy, jako je Bing a komunitní platformy.
- Stále častěji se objevují výzvy k reformám odvětví, které by kladly důraz na autenticitu a relevanci před ziskovými motivy, a řeší problémy, jako je SEO spam, neobjektivní výsledky vyhledávání a prosazování obsahu vytvářeného uživateli na "malém webu".

## [Síla jediného textového souboru po dobu 14 let](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang již 14 let používá jediný textový soubor pro správu každodenních úkolů, schůzek, poznámek a nápadů a zdůrazňuje, že je nutné používat vedle něj i kalendář.
- Jeho systém produktivity zahrnuje vytváření denního seznamu úkolů před spaním, přidávání značek pro rychlé vyhledávání a efektivní vyřizování e-mailů, což pomáhá při řízení pracovní zátěže a organizaci.
- Tato metoda mu umožňuje nejen udržet si pořádek, ale také slouží jako komplexní záznam o jeho aktivitách v průběhu času.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Uživatelé sdílejí své zkušenosti a metody organizace úkolů a poznámek pomocí nástrojů, jako jsou textové soubory, Obsidian, Vim, git a různé aplikace pro zvýšení produktivity.
- Diskuse se točí kolem efektivity, přizpůsobivosti a tipů produktivity v rámci těchto systémů a zdůrazňují hledání nejvhodnějšího přístupu na základě individuálních požadavků.
- Zkoumají se různé strategie pro udržení paměti, zapisování poznámek a produktivitu a zdůrazňuje se, že pro dosažení optimálních výsledků je důležité najít individuální systém.

## [Jak vylepšit uživatelské rozhraní Firefoxu: Zlepšení uživatelských zkušeností](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Je vyvíjen fork Firefoxu, který má vylepšit uživatelské rozhraní a zaměřit se na odstranění nedostatků uživatelského rozhraní Proton ve Firefoxu v89.
- Jako klíčové prvky návrhu uživatelského rozhraní jsou zdůrazňovány jasné ikony, správné rozestupy a rozložení karet, přičemž Lepton je mezi různými návrhy vyzdvihován jako uživatelsky nejpřívětivější.
- Jsou zde uvedeny pokyny pro přizpůsobení prohlížeče Legacy Edge a vylepšení motivu Proton, aby uživatelé mohli využívat přizpůsobené a efektivní prostředí při respektování původního uživatelského rozhraní Proton.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Diskuze na Githubu o vylepšení výchozího uživatelského rozhraní Firefoxu diskutuje o nadměrném vyplňování v novém designu, které ovlivňuje uživatelské preference na základě velikosti obrazovky a zrakového postižení.
- Uživatelé se rozcházejí v názoru na rovnováhu mezi vycpávkami a hustotou informací, dotýkají se odstranění málo používaných funkcí kvůli údržbě kódu a výhod tématu Lepton.
- Zmíněná frustrace ze změn uživatelského rozhraní prohlížeče a potřeba více možností přizpůsobení softwarových rozhraní podtrhuje význam přizpůsobení se různým potřebám uživatelů v designu.

## [Průlom v léčbě rakoviny plic od společnosti AstraZeneca](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times přináší podrobné zpravodajství z celého světa, včetně izraelsko-hamaského konfliktu, světové ekonomiky a politiky USA.
- Čtenáři mají na webu přístup do sekcí věnovaných firmám, technologickým trhům, klimatu, názorům, práci a kariéře a životu a umění.
- Předplatné nabízí plný přístup k odborným analýzám a kvalitní žurnalistice na různých zařízeních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Diskuse se zaměřuje na účinnost léčby rakoviny, například přípravku Tagrisso společnosti AstraZeneca, u pacientů s rakovinou plic se specifickými mutacemi.
- Témata zahrnují osobní zkušenosti, problémy s včasným odhalením, vliv pojištění na léčbu a debaty o účinnosti léků.
- Zdůrazněny jsou nové imunoterapie, cílené terapie a možnosti kombinované léčby, které mohou zlepšit výsledky léčby onkologických pacientů.

## [Jeff Dean: Vzrušující trendy v oblasti strojového učení](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Diskutuje se o zajímavých trendech ve strojovém učení se zaměřením na pokroky v neuronových sítích, TPU a modelech Transformer, které zlepšují úlohy rozpoznávání obrazu a řeči.
- V diskusi jsou zdůrazněny pozoruhodné modely jako GPT-3 a BERT pro zpracování přirozeného jazyka a projekt Gemini pro multimodální úlohy.
- Důraz je kladen na význam kvality dat, etické nasazení a odpovědné využívání technologií strojového učení, přičemž je zdůrazněn potenciál dalšího pokroku v oblasti velkých jazykových modelů (Large Language Models, LLM) a zkoumání nových myšlenek ve výzkumu strojového učení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Diskuse poukazuje na vývoj umělé inteligence, včetně úspěchů společnosti Google, debat o průlomovém původu a účinnosti umělé inteligence a ML ve zdravotnictví.
- Témata zahrnují omezení současných neuronových sítí, osobní význam výzkumu, konflikty mezi biologickým a technologickým sebezdokonalováním a nástroje pro shrnutí videa.
- Důraz je kladen na hodnotu souhrnů umělé inteligence pro úsporu času a zlepšení rozhodování, jakož i na debaty o architekturách strojového učení a výpočetní univerzálnosti.

## [Integrace funkcí PRQL do PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Autor vyvinul rozšíření pro zápis funkcí PRQL v PostgreSQL, inspirované konceptem na Hacker News.
- Integrovali PRQL s PostgreSQL prostřednictvím frameworku pgrx a spolupracovali s přátelskými a vstřícnými správci obou projektů.
- -

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Uživatel kaspermarstal se v diskusi na Hacker News zaměřil na integraci jazyka PRQL do PostgreSQL a zajímá se o jazyky DSL, jako je EdgeQL, a srovnání jazyka PRQL a SQL z hlediska čitelnosti a výkonu.
- Uživatelé diskutují o složitosti dotazů SQL, trendech v datovém modelování, směřování databází a výhodách/nevýhodách používání prostého jazyka SQL a ORM pro správu databází.
- Diskuse se věnuje omezením Postgresu a MySQL oproti Oracle, potenciálním vylepšením rozhraní SQL, probíhajícímu vývoji SQL a úvahám o možném nahrazení SQL jazykem PRQL.

## [Náhodná spoušť rozbije systém IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Plakátník během hovoru s doručovací službou IKEA neúmyslně aktivoval sérii tónů, což vedlo k poruše systému a opakování smyčky zpráv, přičemž si spletl hovor se spamem.
- Příspěvek obsahuje přepis hovoru a podrobnosti o antispamové taktice používané telefonní službou zadavatele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Příspěvek se zabývá používáním zařízení Psion Series 5 k vytáčení telefonních čísel pomocí tónů DTMF a přístupem k záznamníkům s dlouhými čísly.
- Upozorňuje na podvodníky, kteří využívají výchozí nastavení záznamníků k podvodům s vybíráním hovorů, a na technický proces dekódování binárních dat ze zvukových záznamů.
- Diskuse se rozšiřuje o nastavení skriptu Asterisk v telefonním systému, nevyžádané hovory, automatizaci a technické problémy související s načítáním webových stránek.

## [Zkoumání fraktálních hranic v trénovanosti neuronových sítí](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Článek se zabývá fraktálními vlastnostmi hranice oddělující stabilní a divergentní trénink v neuronových sítích a přirovnává ji k fraktálům, jako je Mandelbrotova množina.
- Experimentálně ukazuje, že tato hranice vykazuje fraktální charakteristiky napříč různými nastaveními, což zdůrazňuje, že trénink neuronových sítí je velmi citlivý na drobné úpravy hyperparametrů.
- Tato zjištění naznačují potenciální vhled do trénovatelnosti neuronových sítí a osvětlují důsledky fraktální povahy v procesech trénování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Debata na arxiv.org se zabývá fraktálními vlastnostmi ovlivňujícími hranice trénovatelnosti neuronových sítí se zaměřením na hyperparametry, náhodnost a vnitřní strukturu ovlivňující sémantiku jazyka.
- Odkazuje se na Mandelbrotovy a Juliovy množiny a nachází paralely s biologickou rekurencí a složitými fraktálními konfiguracemi.
- Význam hyperparametrů při formování neuronových sítí spolu s diskusemi o účinnosti genetických algoritmů pro optimalizaci je zdůrazněn v rozhovoru o významu a jasnosti pozorovaných fraktálních hranic v neuronových sítích.

## [Dekódování rámce Erlang/OTP pro efektivní vývoj](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP je samostatné programovací prostředí s virtuálním strojem a rámcem pro vývoj systémů, jehož základními součástmi jsou virtuální stroj BEAM a Erlang Run-Time System.
- OTP popisuje, jak by měly být komponenty ve virtuálním stroji uspořádány, a rozděluje aplikace na knihovny a spustitelné aplikace, přičemž stdlib a jádro jsou v systému Erlang výchozími aplikacemi.
- Rebar3 je nástroj, který pomáhá při podpoře OTP aplikací v rámci Erlangu a zdůrazňuje důležitost porozumění rámci Erlangu/OTP pro efektivní vývoj různých aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Diskuse se zabývá rozdíly mezi jazyky Elixir a Erlang, které se týkají neměnných proměnných, dat, rebindingu vs. přeřazení a výběru mezi těmito dvěma jazyky pro nové projekty.
- Uživatelé se při rozhodování mezi jazyky liší v náklonnosti k syntaxi, nástrojům a osobním/týmovým požadavkům.
- Prostředí BEAM je v tomto srovnání chváleno pro své robustní schopnosti.

## [Endgame: Exploit na ovládací panel Xboxu odhalen](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME je univerzální exploit pro původní Xbox, který umožňuje uživatelům spouštět XBE podepsané habibi z paměťové karty a obejít tak potřebu hry nebo funkční DVD mechaniky.
- Exploit, vytvořený pomocí Pythonu 3 + NASM nebo pomocí předpřipraveného souboru ZIP, umožňuje softmodifikaci libovolné původní revize konzole Xbox a usnadňuje spuštění homebrew XBE bez herních omezení.
- Zaměřuje se na přetečení celého čísla při zpracování obrázku savegame v panelu nástrojů a umožňuje spustit libovolný kód, ale nemění bezpečnostní opatření ani kód jádra.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Diskuse na Githubu o původním zneužití ovládacího panelu Xboxu a hackování moderních konzolí vyvolává obavy o bezpečnost, pirátství a vývoj zabezpečení konzolí.
- Účastníci se seznámí s kulturním významem videoher, otázkami ochrany, vývojem herních žánrů a vlivem herního designu.
- Sdílené zkušenosti se týkají modifikace konzolí, rozvoje dovedností a organizace LAN party, přičemž se zamýšlí nad praktičností a významem homebrew hacků v moderních herních konzolích.

## [Hacknutí portálu PlayStation Portal od společnosti Sony za účelem emulace her pro PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Kapesní počítač PlayStation Portal, známý pro vzdálené hraní, byl díky hackerům, jako je Andy Nguyen, hacknut tak, aby bylo možné spouštět hry pro PSP pomocí emulátoru PPSSPP.
- Tento hack rozšiřuje možnosti zařízení nad rámec streamování her pro PS5 a umožňuje uživatelům hrát na něm hry pro PSP.
- Ačkoli nebylo oznámeno žádné oficiální vydání, je nyní možné spouštět hry pro PSP na PlayStation Portal, což otevírá nové herní možnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Uživatelé diskutují o hackování a emulaci her na portálu Playstation Portal od společnosti Sony a zvažují alternativní kapesní herní zařízení, jako je Steam Deck a Neo, pro lepší grafiku a přenosnost.
- Projevuje se nostalgie po hackerských scénách na zařízeních jako PSP a diskutuje se o problémech a rizicích jailbreaku a homebrew na proprietárních platformách.
- Sdílí se doporučení ohledně zařízení a zdrojů, porovnávají se herní zařízení, jako je Steam Deck a PSP, co se týče funkcí, ceny a knihovny her, a zdůrazňuje se hodnota alternativních platforem pro herní zážitky.

## [Společnost GlobalFoundries získala 3,1 miliardy dolarů na rozšíření továrny na výrobu čipů ve Vermontu a New Yorku](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- Společnost GlobalFoundries je připravena získat 3,1 miliardy dolarů ve formě federálních grantů a půjček na rozšíření svého závodu na výrobu čipů na severu státu New York a modernizaci továrny ve Vermontu.
- Cílem investice je vytvořit v příštím desetiletí 1 500 pracovních míst ve výrobě a 9 000 pracovních míst ve stavebnictví, což je v souladu se zákonem CHIPS a Science Act zaměřeným na národní bezpečnost, který má podpořit domácí výrobu polovodičů.
- Investice společnosti GlobalFoundries ve výši 12,5 miliardy dolarů ztrojnásobí výrobní kapacitu, vytvoří nový závod ve státě New York a potenciálně připraví půdu pro podobné dohody se společnostmi, jako je Micron Technology, ve středním New Yorku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- Společnost GlobalFoundries získává prostřednictvím zákona CHIPS dotaci ve výši 3,1 miliardy dolarů na modernizaci závodů v New Yorku a ve Virginii, které se zaměřují na výrobu polovodičů na bázi nitridu galia a v nadcházejících letech vytvoří řadu pracovních míst.
- Diskutuje se o účinnosti dotací, zemědělských dotacích, obchodních vztazích s Tchaj-wanem, problémech společností Intel a TSMC a vyhlídkách na přesun výroby polovodičů do Mexika.
- Diskutuje se o posílení domácí výroby čipů z bezpečnostních důvodů, o dopadech propouštění a rozšíření továrny Fab 8 na Maltě, o solárních panelech na parkovištích a o zapojení vlády do průmyslových odvětví.

## [Projížďka GoPro ozařovačem elektronových paprsků při plném výkonu](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Video z kamery GoPro ukazuje průjezd ozařovačem elektronového svazku, který pracuje na plný výkon po dobu 2 minut a 41 sekund.
- Záběry poskytují jedinečný pohled na vnitřní fungování ozařovače elektronovým paprskem.
- Tento příspěvek nabízí vzrušující vizuální cestu do fungování takového výkonného vědeckého zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Diskuze zahrnuje širokou škálu témat týkajících se ozařování elektronovým svazkem, od srovnání s videohrami a průmyslovým využitím až po diskusi o možnosti využití svazků nabitých částic ke sterilizaci.
- Účastníci se seznámí s účinky ozáření, aplikacemi ve výrobě, ozařováním konopí a studiem kalcitu pomocí technologie elektronového svazku.
- Rozhovor se zabývá také spekulativními scénáři o mimozemském životě, invazi mimozemšťanů a technologických schopnostech vyspělých civilizací, jakož i riziky nesprávného zacházení s radiačním zařízením a osobními anekdotami na toto téma.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Tvorba modulárních webových uživatelských rozhraní pomocí lehkého mikrorámce HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Tvorba%20modul%C3%A1rn%C3%ADch%20webov%C3%BDch%20u%C5%BEivatelsk%C3%BDch%20rozhran%C3%AD%20pomoc%C3%AD%20lehk%C3%A9ho%20mikror%C3%A1mce%20HTML&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2020.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
