---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Podvodníci využívají pověst společnosti FedEx při phishingových útocích](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Podvodníci využívají pověsti společnosti FedEx k oklamání lidí a podvodům, což vede k nárůstu podvodných aktivit.
- Článek upozorňuje na rostoucí trend využívání jmen známých společností k organizování podvodných schémat.
- Zvýšená ostražitost a informovanost jsou zásadní pro to, abyste se nestali obětí těchto podvodných taktik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Diskuse se zabývá bezpečnostními zranitelnostmi doručovacích služeb, jako je FedEx, a problémy se zásadami hesel podle pokynů NIST.
- Účastníci vyprávějí osobní zkušenosti s firmami, odhalují neefektivitu, bezpečnostní rizika a frustraci z technických problémů v digitální éře.
- Důraz je kladen na zlepšení bezpečnostních postupů, komunikačních metod a správy hesel v různých odvětvích.

## [Vytvoření modelu GPT v jazyce SQL: Hloubkový ponor](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Článek se zabývá sestavením významného jazykového modelu v jazyce SQL, řeší skeptické otázky, jako je ChatGPT, a věnuje se tokenizaci, vektorovému vkládání, mechanismům pozornosti a zpětnému šíření pro model Generative Pre-trained Transformer (GPT).
- Je zdůrazněno použití PostgreSQL pro tokenizaci pro efektivní kódování textu s cílem zvýšit výkonnost neuronových sítí, včetně ukázek kódu a příkladů.
- Pozitivní ohlasy čtenářů jsou zaznamenány s výzvou k objevení dalších projektů SQL na GitHubu pro další zkoumání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Příspěvek se zabývá implementací GPT pomocí 500 řádků kódu SQL a uživatelé tleskali ukázce a zapojovali se do diskusí o trénování, inferenci a integraci neuronových sítí do tabulek.
- Uživatelé obdivují obsah a prezentaci článku, na který jsou navázány další zdroje pro studium GPT a LLM, což přispívá k hlubšímu pochopení probíraných témat.

## [Modulární rámec pro domácí roboty: OK-Robot vyzývá komunitu ke spolupráci](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot je otevřený a modulární framework určený pro navigaci a manipulaci robotů v domácím prostředí, který umožňuje uživatelům nasadit jej na robota, skenovat prostor a bez námahy ovládat pohyb objektů.
- Přestože není bezchybný, využívá současné modely strojového učení a podporuje zapojení komunity do vylepšování, což ukazuje jeho závazek k neustálému zlepšování.
- Kód frameworku je otevřený, podporovaný serverem Discord pro komunitní asistenci a dialog, prošel testováním v různých domácích prostředích a je vítán jako zpětná vazba a příspěvek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot je otevřený modulární systém pro domácí roboty využívající modely strojového učení pro navigaci a manipulaci v domácnostech se zaměřením na pomoc postiženým osobám, starším lidem a dalším potřebným.
- Diskuse se soustředí na problémy při navrhování robotů pro nepřehledné prostředí a přístupnost pro osoby se zdravotním postižením, jakož i na potenciál robotiky v domácnosti a dopad automatizace na ekonomiku a pracovní sílu.
- Účastníci zkoumají nákladové aspekty stavby robotů, kladou důraz na přesné pohyby v robotice a diskutují o úloze robotů v různých průmyslových odvětvích a o nutnosti všeobecného základního příjmu v důsledku automatizace.

## [Satoshi a Sirius: Diskuse o vývoji bitcoinu 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Výměna e-mailů mezi Marttim Malmim (Sirius) a Satoshim Nakamotem z let 2009-2011 je věnována vývoji Bitcoinu a tématům, jako je vývoj webových stránek, skriptování na straně serveru a provoz uzlů.
- Martti navrhuje vytvoření webové stránky a FAQ se zabezpečenými soukromými klíči, zatímco Satoshi hledá pomoc s obsahem webové stránky a skriptováním serveru.
- Korespondence se zabývá otázkami jako bloky, transakce, škálovatelnost, důkaz práce, spam, vylepšení funkcí, vylepšení webových stránek, nastavení směnárenské služby Bitcoin a aktualizace softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Diskuse se zabývá záhadnou identitou Satoshiho Nakamota, který stojí za Bitcoinem, a dotýká se spekulací o motivech, vládních vazbách a důsledcích odhalení Satoshiho identity.
- Mezi různá témata patří anonymita, funkce ochrany soukromí v kryptoměnách jako Monero, digitální měny centrálních bank, těžba kryptoměn, opsec v kritických situacích a lingvistická analýza pro ověření autorství.
- Zdůrazňuje význam poctivosti, provozní bezpečnosti (opsec) a rizik spojených s vytvářením a řízením tak převratného projektu, jako je Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Odlehčený inferenční engine pro modely Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp je odlehčený inferenční engine pro modely nadace Gemma od společnosti Google, dostupný na Kaggle, ideální pro výzkum a experimentování.
- Uživatelé mají na Kagglu přístup k váhám modelů a tokenizátorům pro různé modely Gemma.
- Pro nasazení modelů na okrajových zařízeních se doporučuje používat rámce Pythonu, jako jsou JAX, Keras, PyTorch a Transformers, a podporuje se přispívání komunity s průběžným vývojem ve větvi dev.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp je inferenční engine v jazyce C++ vyvinutý společností Google pro modely Gemma s důrazem na přenositelnost a snadnou modifikaci, se zaměřením na výkon CPU SIMD a budoucí podporu GPU.
- Kritika se týká trestu za opakování, zkreslení a velikosti modelu, vyvolává obavy ohledně transparentnosti, důvěry a konkurence s OpenAI a zároveň upozorňuje na organizační problémy společnosti Google a udržení talentů.
- Debaty v komunitě AI se týkají výkonnosti, kompatibility a vývojových aspektů, jako jsou formáty balení modelů, možnosti a omezení velikosti modelů Gemma.

## [Searchformer: Revoluce v plánování pomocí transformátorů](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer je model Transformer určený k řešení složitých plánovacích úloh s menším počtem kroků vyhledávání než u běžných metod.
- Překonává základní výkon v navigaci v bludišti a v hádankách Sokoban, což naznačuje potenciál pro zvládání rozsáhlejších rozhodovacích úloh.
- Ukazuje se, že trénink transformátorů na předvídání dynamiky vyhledávání je přínosný, protože zvyšuje výkonnost při zmenšené velikosti modelu a tréninkových dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformátory se zkoumají pro plánování pohybu robotů a ukazují, že mají potenciál generovat optimální cesty rychleji než předchozí techniky při řešení velkorozměrových a spojitých problémů.
- Debaty zahrnují alternativní algoritmy, technologie a nevýhody transformátorů, přičemž je zdůrazněna role umělé inteligence při vylepšování klasických algoritmů a kontrast mezi efektivitou transformátorů a konvenčních metod, jako je A*.
- Diskutuje se o názvosloví modelů v umělé inteligenci, porovnání efektivity modelů transformátorů a tradičních strategií, jako je A*, a zkoumání průzkumných rozhodovacích algoritmů, jako jsou Bellman-Ford a MCTS, v úlohách plánování cesty.

## [TestGen-LLM společnosti Meta: zvýšení produktivity vývojářů](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Společnost Meta uvedla na trh TestGen-LLM, nový generátor testů využívající technologii LLM, který zvyšuje produktivitu vývojářů generováním vylepšení kódu s ověřenými zárukami a klade důraz na vylepšení stávajících testů.
- TestGen-LLM zajišťuje, že vygenerované testy jsou životaschopné, spustitelné, stabilní a zvyšují pokrytí testů, což se projevuje vysokou mírou akceptace mezi vývojáři a bezproblémovou integrací do pracovních postupů Meta.
- Tento nástroj zdůrazňuje význam aplikací LLM ve vývoji softwaru, zdůrazňuje důležitost řešení nepředvídaných scénářů a zdůrazňuje klíčovou roli integrace a zpracování LLM při optimalizaci testování a efektivity vývoje softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Inženýři diskutují o použití rozsáhlých jazykových modelů (LLM) k vytváření testovacího kódu nebo implementace, přičemž názory na jejich výhody a nevýhody se různí.
- Někteří považují testy generované umělou inteligencí za přínosné a efektivní, zatímco jiní zdůrazňují důležitost zapojení člověka do testovacích procesů.
- Mezi obavy patří kvalita a množství testů vytvořených v rámci LLM a potenciální dopad umělé inteligence na budoucí postupy vývoje softwaru.

## [Spisovatel Gizmodo se vyhýbá odhalení tím, že se přejmenuje na "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Bývalý spisovatel serveru Gizmodo Tom McKay se po odchodu ze serveru Slack přejmenoval na "Slackbota" a několik měsíců se nepozorovaně vměšoval do společnosti.
- Změnil si profilový obrázek a jméno tak, aby se podobaly ikoně Slackbota, a oklamal kolegy zprávami připomínajícími bota.
- Některé firmy mají proti takovýmto akcím bezpečnostní opatření, ale vedení společnosti Gizmodo se nepodařilo duplicitní účet identifikovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Diskuse se zabývá problémy s integrací správy účtů mezi službami Slack a Google Office a zdůrazňuje problémy se správou uživatelských jmen a profilů napříč platformami.
- Mezi sdílené tipy patří používání znaků Unicode a servisních účtů pro zvýšení bezpečnosti a boj proti vydávání se za někoho jiného na těchto platformách.
- Jsou uvedena doporučení pro implementaci jednotného přihlášení (SSO) a systému pro správu identit napříč doménami (SCIM) s cílem zvýšit bezpečnost a zabránit neoprávněnému přístupu a řešit omezení podnikových chatovacích nástrojů.

## [Odhalení generativních modelů pomocí nástroje INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Článek představuje INTRINSIC LoRA (I-LoRA), techniku odhalující skrytý potenciál generativních modelů, jako jsou VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 a Stable Diffusion, extrakcí vnitřních vlastností scény, jako jsou normály, hloubka, albedo a stínování, bez dalších vrstev.
- Tato modelově agnostická metoda generuje špičkové vnitřní mapy scény a překonává některé zavedené metodiky s dohledem.
- I-LoRA ukazuje schopnost extrahovat vnitřní vlastnosti scény, čímž zvyšuje kvalitu generovaného obsahu z různých generativních modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Diskuse se týká generativních modelů, jako je Sora, transformace seriálu Bojack Horseman ze světlých na temné motivy a složitosti modelů umělé inteligence, včetně vykreslování 3D scén a schopností umělé inteligence porozumět a zobecňovat.
- Zahrnuje odkazy na I-LoRA, extrakci vlastností scény, význam modelových rysů a neuronové sítě vytvářející obrazy přímo bez dekódovacích vrstev.
- Zmínka o výzkumném projektu počítačového vidění financovaném společnostmi Toyota a Adobe, spolu se spekulacemi o umělé inteligenci, která by mohla překonat inteligenci člověka.

## [Německý Bundestag odhlasoval legalizaci konopí pro soukromé použití](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Německá vláda navrhla zákon, který legalizuje konopí pro soukromou spotřebu dospělých a povoluje držení až 25 gramů a pěstování až tří rostlin pro vlastní potřebu.
- Cílem legislativy je podpořit zodpovědné užívání, zlepšit ochranu zdraví, omezit nelegální trhy s konopím a posílit ochranu mládeže prostřednictvím přísné regulace soukromého pěstování a distribuce.
- Konzumace konopí v blízkosti škol a zařízení pro mládež bude zakázána v okruhu 200 metrů, přičemž nebude povolena žádná reklama ani sponzoring, zatímco léčebné konopí bude i nadále dostupné pouze na lékařský předpis.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Diskuse se zabývá legalizací drog, jejich spotřebou a trestnou činností v evropských zemích, přičemž se zaměřuje na legalizaci konopí v Německu a porovnává ji s přísnými zákony v Belgii.
- Zabývá se problémy, jako je drogová závislost, dopad regulace trhu, dostupnost drog nelegální cestou a osobní zkušenosti se závislostí na konopí.
- Debata také poukazuje na to, jak by legalizace konopí mohla ovlivnit trestnou činnost, podnikání, společenský dopad, nerovnost v bohatství a rozdíly v protidrogových zákonech v jednotlivých zemích.

## [Gemini Pro 1.5: AI Game-Changer v oblasti technologií](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, model umělé inteligence od společnosti Google, se od ostatních modelů, jako je GPT-4, odlišuje větším kontextovým oknem, které dokáže zpracovat celé romány a databáze kódů, a vykazuje vyšší výkon a snadnější používání.
- Tento model umělé inteligence je považován za převratný díky svým schopnostem integrace kódu, zvýšení produktivity vývojářů a posunu směrem k transformačním modelům jako mentálním kopilotům.
- Článek zdůrazňuje důležitost ověřování výstupů modelu, využití osobních údajů pro zvýšení výkonnosti a výzvy a výhody efektivního využívání velkých jazykových modelů prostřednictvím kladení dobrých otázek a dovedností kritického myšlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Diskuse se zabývá využitím pokročilých modelů umělé inteligence, jako je Gemini Pro 1.5, a dotýká se ochrany soukromí, společenských důsledků a možného zneužití.
- Diskutuje se o dopadu na sociální interakce, o aplikacích umělé inteligence v různých odvětvích, o spolehlivosti a omezeních chatbotů s umělou inteligencí a o důsledcích závislosti na algoritmech pro modelování jazyka.
- Obavy týkající se systémů umělé inteligence společnosti Google, jako je zaujatost a výkonnostní omezení, vyvolávají otázky týkající se integrity, účinnosti a společenských účinků technologií umělé inteligence na rozhodovací procesy.

## [Mamba: Revoluce v efektivitě jazykových modelů](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, nový jazykový model vytvořený Albertem Gu a Tri Dao, překonává Transformers ve škálovatelnosti a efektivitě tím, že řeší problém kvadratické pozornosti pomocí sekvenčního stavového modelu.
- Díky diskretizaci spojitých parametrů umožňuje Mamba rychlejší zpracování dlouhých dotazů a spojuje funkce z rekurentních a konvolučních neuronových sítí, čímž zvyšuje rychlost trénování a odvozování.
- Přestože nebyl přijat k prezentaci na ICLR, autoři představili paralelní algoritmy jako FlashAttention pro zvýšení efektivity zpracování na GPU a ukázali potenciál Mamby pro zvýšení výkonu modelování jazyků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Zaměřuje se na škálovací modely v oblasti umělé inteligence, zejména na model Mamba jako možné vylepšení Transformátorů, jehož potenciální přínosy a účinnost jsou předmětem zkoumání.
- Mezi výzvy patří trénování velkých modelů, zajištění kvality dat a řešení složité povahy různých architektur modelů v hlubokém učení.
- Diskutuje se o kombinaci Mamby s dalšími modely, jako je MoE, a o nutnosti vlastních fúzovaných jader pro rozsáhlejší tréninky.

## [Geniální psi: Naučte se 100+ názvů hraček bez výcviku](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Někteří vysoce inteligentní psi, zejména border kolie, si dokážou zapamatovat názvy více než 100 hraček bez cíleného výcviku, jak ukázala studie z maďarské Univerzity Eötvös Loránd.
- Studie "Genius Dog Challenge" upozorňuje na psy různých plemen a zemí s výjimečnými schopnostmi učení se slovům a podněcuje vědce ke zkoumání faktorů, které za touto schopností stojí, a k porovnání s procesy učení dětí.
- Vědci se snaží hlouběji porozumět jazykovým schopnostem těchto psů a tomu, jak se liší od jazykových schopností lidských dětí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Psi, zejména plemena jako australští ovčáci a border kolie, vykazují pozoruhodnou inteligenci a komunikační schopnosti, například se učí jména hraček a rozumí lidské řeči.
- Zkoumá se možnost komunikace psů pomocí tlačítek, což vyvolává otázky o inteligenci zvířat a jejich komunikačních schopnostech.
- Důraz je kladen na význam výcviku, péče a chovatelských postupů při výchově a zlepšování kognitivních schopností psů.

## [Nejlepší spořicí účty s vysokým úrokem: RPSN se pohybuje od 5,32 % do 5,15 %.](https://www.highinterest.io/)

- V přehledu jsou uvedeny nejlepší spořicí účty s vysokým úrokem a RPSN v rozmezí od 5,32 % do 5,15 %, včetně bank jako Customers Bank, Western Alliance Bank a TAB Bank.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Debata na webu highinterest.io porovnává bezpečnost spořicích účtů s vysokým výnosem pojištěných FDIC (HYSA) s riziky spojenými s fondy peněžního trhu, pokladničními poukázkami a specifickými investicemi, jako je fond VUSXX nebo SPAXX u společnosti Fidelity.
- Prozkoumají se různé možnosti investování, jako jsou pokladniční poukázky, spořicí dluhopisy a ETF, pro optimalizaci financí, vytváření pohotovostních fondů a maximalizaci výnosů při minimalizaci rizik s důrazem na daňové výhody a solventnost.
- Doporučení zahrnují udržování diverzifikovaného investičního portfolia, posuzování faktorů, jako je pojištění FDIC a likvidita, a přijímání informovaných rozhodnutí pro finanční růst a stabilitu.

## [Společnost Equifax zavádí nové požadavky na bezplatné úvěrové zprávy](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Tato osoba se setkává s novými požadavky společnosti Equifax na získání bezplatné roční úvěrové zprávy, jako je poskytnutí e-mailové adresy a čísla mobilního telefonu.
- Při pokusu o získání zprávy prostřednictvím telefonu se objevily potíže, protože systém nerozpoznal jejich zadání.
- Stížnost byla zaslána na adresu annualcreditreport.com, ale stále se čeká na odpověď.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Diskuse se zaměřuje na neetické praktiky společnosti Equifax a úvěrových úřadů, jako je shromažďování nadměrného množství osobních údajů, bezpečnostní nedostatky a nedostatečná odpovědnost.
- Doporučení zahrnují zkoumání nových systémů hodnocení úvěruschopnosti, posílení vládního dohledu a posílení ochrany soukromí v souvislosti s rostoucími obavami z narušení bezpečnosti údajů a krádeží identity.
- V zájmu zmírnění rizik se uživatelé vyzývají, aby si zmrazili svůj kredit, nahlásili problémy regulačním orgánům a chránili osobní údaje, aby zabránili podvodům a porušování soukromí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podvodníci využívají pověst společnosti FedEx při phishingových útocích" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podvodn%C3%ADci%20vyu%C5%BE%C3%ADvaj%C3%AD%20pov%C4%9Bst%20spole%C4%8Dnosti%20FedEx%20p%C5%99i%20phishingov%C3%BDch%20%C3%BAtoc%C3%ADch&subheading=sobota%2024.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
