---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Úloha společnosti Google v poklesu využívání RSS kanálů](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- K poklesu využívání kanálů RSS významně přispělo odstranění podpory RSS ze strany společnosti Google ve všech jejích produktech.
- To vedlo ke snížení důvěry uživatelů ve spolehlivost kanálů RSS, což mělo dopad na ty, kteří jsou na nich závislí při agregaci a distribuci obsahu.
- Pro společnost Google je zásadní, aby upřednostňovala a podporovala funkce RSS, aby obnovila důvěru uživatelů a podpořila trvalé používání kanálů RSS na internetu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Úpadek kanálů RSS a čteček začal po ukončení činnosti služby Google Reader v roce 2023, což vedlo k tomu, že uživatelé se snažili najít vhodné alternativy a od používání RSS upustili.
- Přestože se jako alternativa objevily platformy jako Feedly, mnoho uživatelů se k používání RSS kanálů nevrátilo a přičítají tento posun vzestupu algoritmických kanálů a uzavřeným ekosystémům, jako jsou sociální média.
- Rozhovor se týká strategií monetizace, problémů při udržování služeb RSS a toho, jak rozhodnutí společnosti Google ovlivnila vývoj konzumace internetového obsahu, navzdory pokračujícímu úsilí o udržení významu RSS.

## [Výhody přidání dokumentu architektury do projektů s otevřeným zdrojovým kódem](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Přidání dokumentu ARCHITEKTURA k projektům s otevřeným zdrojovým kódem může přispěvatelům pomoci pochopit fyzickou architekturu, včetně architektury na vysoké úrovni, mapy modulů, klíčových entit a architektonických invariantů.
- Pravidelná aktualizace dokumentu ARCHITEKTURA může přispěvatelům významně pomoci v orientaci a pochopení struktury projektu.
- Tento postup zlepšuje spolupráci a zajišťuje společné porozumění mezi přispěvateli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md zdůrazňuje význam dokumentace architektury v projektech s otevřeným zdrojovým kódem a doporučuje dokumenty architektury nebo ADR pro zdůvodnění rozhodnutí.
- Klade důraz na orientaci v závislostech projektu v IDE, stručnou dokumentaci a nabídku diagramů architektury pro nové přispěvatele.
- Diskutuje pravidla pro organizaci adresářů, využití nástrojů jako dep-tree a Sourcegraph pro vizualizaci a zdůrazňuje užitečnost služeb Sourcegraphu pro pochopení architektury projektu navzdory absenci vizuální reprezentace.

## [Země stanovuje rekord: Nejteplejších 12 měsíců v historii](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- V lednu 2024 byly zaznamenány rekordní globální teploty, které se staly nejteplejším lednem v historii.
- Období od února 2023 do ledna 2024 představovalo nejteplejších 12 zaznamenaných měsíců, jak potvrdila Světová meteorologická agentura a NASA.
- Zvyšující se průměrné globální teplotní anomálie a rekordně vysoké teploty povrchu moří zdůrazňují naléhavou potřebu urychleně řešit změnu klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Rozhovor se týká různých témat souvisejících se změnou klimatu: rekordních teplot, úlohy jaderné energie, vlivu Grety Thunbergové a výzvy k získání celosvětové podpory pro politiku v oblasti klimatu.
- Diskutuje se o naléhavosti řešení změny klimatu, důvěryhodnosti zdrojů, dopadech zvyšujících se teplot a přechodu na obnovitelné zdroje energie.
- Diskutuje se také o vlivu růstu populace, přesnosti měření teploty, dopadech průmyslového znečištění, popírání změny klimatu, souvislosti lidských činností se změnou klimatu a úloze hackerů a inženýrů při snižování emisí uhlíku.

## [Zlepšují tipy kvalitu textu ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Příspěvek na blogu zkoumá vliv poskytování tipů systému ChatGPT na kvalitu a délku generovaného textu a zkoumá pozitivní a negativní pobídky ke zvýšení výkonu umělé inteligence.
- Zavádí koncept "golfové generace" pro hodnocení výkonnosti umělé inteligence, experimentuje s různými pobídkami a zkresleními při generování textu a vznáší etické obavy ohledně ovlivňování modelů umělé inteligence.
- Autorova studie přináší nepřesvědčivé výsledky ohledně vlivu tipů a hrozeb na kvalitu textu a osvětluje složitost motivace systémů umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Zkoumá se vliv tippingu na schopnosti ChatGPT a dalších modelů AI generovat text v kódovacích úlohách a diskutuje se o vývoji řízeném strachem a sjednocených rozdílech jako řešeních boje proti línému kódování.
- Uživatelé sdílejí zkušenosti s modely GPT, diskutují o účinnosti pobídek a hrozeb při vyvolávání reakcí umělé inteligence a zároveň se zabývají problémy zkreslení v modelech umělé inteligence a významem jasnějších metod statistické analýzy.
- Studie zkoumá, jak tipování ovlivňuje klasifikační úlohy v různých modelech UI, a odhaluje smíšené výsledky, spolu s diskusemi o omezeních LLM v matematických operacích a nutnosti vhodných metrik pro hodnocení výkonnosti UI.

## [Pochopení Bluesky: Decentralizovaný sociální internet prostřednictvím AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky je mikroblogovací aplikace využívající autentizovaný přenosový protokol (AT) pro decentralizovaný sociální internet, který je vybaven federativním AT pro škálovatelnost a decentralizaci.
- Platforma klade důraz na veřejné interakce, moderování prostřednictvím relay, personalizované kanály a decentralizované identity pro přenositelnost uživatelů.
- Diskutuje se o centralizaci správy BlueSky se zaměřením na uživatelsky přívětivý design a možná budoucí vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky je nová decentralizovaná platforma pro sociální sítě, která se zaměřuje na vylepšení ActivityPub.
- Uživatelé tuto myšlenku podporují, ale vyjadřují obavy z integrace se stávajícími protokoly, cenzury a manipulace.
- V dialogu se diskutuje o ID uživatelů, rotaci klíčů, rozmanitosti přenosů a přenositelnosti účtů, přičemž se klade důraz na transparentnost a posílení postavení uživatelů na platformách sociálních médií.

## [V Jazyk: Funkce, výzvy a důvěryhodnost](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Článek se zabývá programovacím jazykem V, zaměřuje se na jeho vlastnosti, dokumentaci a správu paměti a poukazuje na problémy s neúplnou dokumentací, úniky paměti a ruční správou paměti.
- Pojednává o omezeních režimu autofree, nepřesnostech při překladu kódu C do kódu V pomocí nástroje c2v, opuštění projektů, problémech se standardní knihovnou a negativních zkušenostech s tvůrcem a komunitou.
- Celkově zpochybňuje spolehlivost jazyka a jeho neustálý vývoj, což vyvolává obavy o důvěryhodnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Programovací jazyk V je kritizován a skeptický kvůli nefunkčnosti, nesplněným očekáváním a klamavým marketingovým taktikám, což vede k rozčarování uživatelů.
- V diskusi o V. je také zdůrazněna dynamika komunity, nepřesná dokumentace a důležitost konstruktivní zpětné vazby při vývoji softwaru.
- Konverzace se zasazuje o transparentnost, upřímnost a vyvážený přístup ke kritice s cílem podpořit zdravou komunitu a smysluplný dialog.

## [Vytváření efektů "Woosh" ve stylu Anime na počítačích Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Článek poukazuje na problémy při kódování efektu "woosh" na obrazovce ve stylu anime na platformě Amiga pro herní engine, přičemž se zabývá požadavky na paměť RAM a efekty rozdělení obrazovky.
- Zabývá se vytvářením pohybových linií pomocí spritů a jedinečnými zvláštnostmi hardwaru Amigy a nabízí řešení technických překážek.
- Článek pojednává o implementaci vizuálně přitažlivé grafiky pro hru Magicore Anomala a ukazuje proces na platformě Amiga.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Herní vývojář Dansalvato kóduje anime "woosh" obrazovku pro Amigu a projevuje tak vášeň pro retrocomputing.
- Uživatelé se zapojují do diskusí o retropočítačích, sdílejí zkušenosti se systémy jako Commodore 64 a MSX2 a také se věnují produkci demoscén.
- Porovnává se Amiga 500 a SNES z hlediska grafiky, hardwaru a výkonnostních rozdílů, což vyvolává spekulace o nových projektech vývoje her.

## [Zkoumání možností účetní knihy pro efektivní sledování financí](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Autor se podělí o své zkušenosti s účetním nástrojem Ledger, který se používá v příkazovém řádku, a zdůrazní jeho efektivitu a možnost skriptování.
- Probírají se zde výzvy spojené se začátkem používání systému Ledger, příklady možných dotazů a rady pro potenciální uživatele, kteří se připravují na nový rok.
- Účetní kniha je představována jako všestranný nástroj vhodný pro různé potřeby sledování financí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Uživatelé sdílejí zkušenosti s účetními nástroji jako Ledger, hledger a GNUCash pro správu financí a podvojné účetnictví.
- Diskuse se věnuje tipům, zdrojům a problémům, s nimiž se setkáváme při používání nástrojů, jako je Excel, pro sledování finančních toků, a zdůrazňuje důležitost pochopení účetních zásad a využívání automatizačních funkcí, jako je například automatická synchronizace účetních knih.
- V rozhovoru je také zdůrazněna správa výdajů pomocí jazyka Perl pro analýzu textu, důležitost vyrovnávání účtů pomocí zásad podvojného účetnictví a omezení používání rozhraní PSD2 API v bankovnictví pro sledování sdílených výdajů.

## [Přijetí průběžné adaptace pro kvalitu softwaru](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Blog zdůrazňuje význam udržování kvality softwaru v dynamickém odvětví a zdůrazňuje společnou odpovědnost všech zúčastněných stran.
- Poukazuje na nebezpečí lineárních procesů a typických chyb při vývoji softwaru a zdůrazňuje nutnost neustálého přizpůsobování a týmové práce pro poskytování špičkových produktů.
- Autor vychází z osobních poznatků a navrhuje nástroje pro zlepšení kvality výsledků, podporuje myšlení zaměřené na přijímání výzev a neustálé vzdělávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Článek se zabývá různými pohledy na kvalitu softwaru a zdůrazňuje význam rychlé implementace změn a řešení kritických problémů pro udržení důvěry zákazníků.
- Zabývá se problémy při hlášení chyb, nepříznivými dopady zastaralého vzdělávacího softwaru na studenty a propastí mezi rozhodovacími orgány a koncovými uživateli, která brání mechanismům zpětné vazby.
- Diskuse zdůrazňuje přechod od mechanického k softwarovému inženýrství, zdůrazňuje jasné cíle, rovnováhu mezi refaktoringem a uvedením minimálního životaschopného produktu na trh, stejně jako nutnost investovat do softwarových týmů a výběru vhodných nástrojů.

## [Městská zeleň: Depaving pro ekologicky šetrná města](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Města po celém světě se rozhodují nahradit beton a asfalt stromy a půdou prostřednictvím iniciativ na odstraňování nánosů, které vedou organizace jako Future Earth a Green Venture.
- Cílem úsilí o odlesnění je zvýšit odolnost města, biologickou rozmanitost, poskytnout stín a duševní zdraví a zároveň omezit záplavy a podpořit ekologicky šetrnější městskou krajinu.
- Londýn a Paříž stojí v čele iniciativ, které přeměňují nepropustné povrchy na zelené plochy, a zdůrazňují tak nutnost široké realizace a vládní podpory těchto ekologických přeměn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Města uvažují o výměně betonu za rostliny, aby zvýšila udržitelnost a řešila problémy, jako je závislost na příjmech z parkování a ztráta biotopů.
- Některá města zkoumají iniciativy na odbahnění, aby doplnila hladinu podzemních vod, a zároveň diskutují o problémech s krysami a možných řešeních, jako je správné nakládání s odpady a přírodní predátoři namísto jedů na krysy.
- Zdůrazňování výhod nahrazování pěstěných trávníků zelenými plochami kvůli přínosu pro životní prostředí a úspoře nákladů, spolu se snahou o minimalizaci odtoku dešťové vody a upřednostňováním původní městské vegetace pro udržitelné postupy.

## [Amazon čelí reakci za blokování připojení FireTV ADB](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Rozhodnutí společnosti Amazon zablokovat místní připojení ADB v zařízeních Fire TV s odkazem na zvýšení bezpečnosti vyvolalo odpor vývojářů a uživatelů.
- Mezi zákazníky se objevila nespokojenost a diskuse o přechodu na alternativní streamovací zařízení, jako je Nvidia Shield nebo ONN.
- Objevily se obavy týkající se zpoždění dodávek, změn služeb a dopadu úprav provedených společností Amazon na postranní načítání aplikací, softwarovou podporu a uživatelský komfort zařízení Fire TV.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Společnost Amazon zablokovala funkci FireTV umožňující aplikacím přístup k souborovým systémům jiných aplikací, což vedlo ke zmatku a frustraci uživatelů i vývojářů.
- Uživatelé diskutují o různých streamovacích zařízeních (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) na základě výkonu, ceny, soukromí a funkčnosti a zdůrazňují problémy Fire TV, jako je pomalý výkon a problémy s úložištěm.
- V diskuzích se objevují obavy týkající se vymazávání mezipaměti, aktualizací aplikací a uživatelského prostředí v zařízeních Amazon.

## [Vysoký obsah arsenu ve vyvážené rýži z USA na Haiti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Studie odhalila, že rýže vyvážená z USA na Haiti obsahuje vysoké množství arsenu, zejména rýže z jihu USA, pocházející z Texasu, kvůli používání pesticidů v minulosti, ve srovnání s rýží z Kalifornie.
- Zdůrazněny jsou obavy z arsenu v rýži, zdravotní rizika, předpisy o bezpečnosti potravin v USA a Číně a návrhy na zlepšení prosazování bezpečnosti potravin, včetně návrhu na zřízení specializované agentury.
- Dovoz rýže ovlivňuje potravinovou bezpečnost, zdraví a přístup k vodě na Haiti; diskuse se týkají kontaminace dovážené i domácí rýže, přesnosti údajů, historických faktorů, hospodářských rozdílů, dopadů pomoci, dopadů obchodu a narušení trhu, které ovlivňují haitské zemědělství.

<head>
  <meta property="og:title" content="Úloha společnosti Google v poklesu využívání RSS kanálů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Aloha%20spole%C4%8Dnosti%20Google%20v%20poklesu%20vyu%C5%BE%C3%ADv%C3%A1n%C3%AD%20RSS%20kan%C3%A1l%C5%AF&subheading=ned%C4%9Ble%2025.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
