---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Zkoumání dat pomocí Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset je rychlá, lehká a intuitivní open-source platforma pro zkoumání a vizualizaci dat, která se integruje s moderními databázemi a nabízí samoobslužné analytické funkce.
- Nabízí řadu možností vizualizace, včetně předinstalovaných vizualizací, ukládání dat do mezipaměti, šablonování Jinja a kompatibility s různými databázemi.
- Uživatelé mohou vytvářet řídicí panely, sestavovat grafy a spouštět dotazy SQL, což zpřístupňuje a zefektivňuje analýzu a vizualizaci dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá zkušenostmi uživatelů s Apache Superset a zdůrazňuje jeho silné stránky v oblasti dashboardingu a vizualizace dat oproti nástrojům Bi, jako jsou Metabase a Tableau.
- Názory uživatelů na Apache Superset se různí, někteří si pochvalují jeho funkce a cenovou výhodnost, zatímco jiní jej považují za obtížně použitelný nebo pro komplexní analýzu dat volí jiné nástroje.
- V rozhovoru zaznívají také obavy o bezpečnost dat, problémy s instalací a srovnání s nástroji jako Grafana, stejně jako debaty o úspěšnosti a údržbě projektu Apache Software Foundation.

## [Představujeme Mistral Large: Pokročilý vícejazyčný jazykový model](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Tým Mistral AI uvádí na trh Mistral Large, svůj nejnovější pokročilý jazykový model, který je dostupný prostřednictvím La Plateforme a Azure a který předvádí působivý výkon v benchmarcích a vícejazyčné schopnosti.
- Pro úlohy vyžadující nízkou latenci zavádí také systém Mistral Small, který nabízí formát JSON a volání funkcí pro zefektivnění interakce.
- Další informace o nasazení a cenách získáte přímo od společnosti Mistral.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Diskuse se zabývá různými modely AI, jako jsou Mistral, GPT-4, Gemini a ChatGPT, a hodnotí benchmarky, dostupnost, ceny a výkon.
- Vyvstávají obavy týkající se trendu uzavřených modelů, konvencí pojmenování, etiky, sladění a důvěry v obsah generovaný umělou inteligencí.
- Rozhovor se rozšíří o výzvy při hostování velkých modelů AI, ochranu soukromí, volbu mezi modely s otevřeným a uzavřeným zdrojovým kódem, dopad na vývojáře a přechod od nástrojů s otevřeným zdrojovým kódem k placeným službám, přičemž se zdůrazní složitá povaha technologií AI, etická dilemata a dopady na podniky a uživatele.

## [Zjištění ID účtu AWS v bucketech S3 pomocí zásad koncového bodu VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox popisuje metodu, jak efektivně odhalit ID účtu AWS v kyblíku S3 pomocí zásad koncového bodu VPC a protokolů CloudTrail.
- Iterativním testováním zásad a odesíláním požadavků do kbelíku lze ID účtu odhalit za méně než 10 minut, což zahrnuje názvy relací, identifikaci klíčů podmínek prostředků a bezpečnostní aspekty.
- Tato technika je inspirací pro Bena Bridtse a pomoc Chrise Farrise, kteří přispěli k vytvoření nového bezpečnostního produktu společnosti Tracebit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Debata na webu tracebit.com se soustředí na to, zda by ID účtů AWS měla být z bezpečnostních důvodů důvěrná, nebo otevřeně sdílená.
- Účastníci diskutují o rizicích spoléhání se pouze na nejasnost, zdůrazňují význam důkladných bezpečnostních opatření a různé názory na důvěrnost údajů.
- Jsou zdůrazněny osvědčené postupy pro práci s účty AWS, jako je používání interních ID, správa přístupu uživatelů a prevence úniku dat, přičemž je zdůrazněn celkový význam důkladných bezpečnostních opatření.

## [Spolupráce společnosti Microsoft se společností Mistral s cílem expandovat za hranice OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Webové stránky Financial Times přinášejí rozsáhlé zpravodajství o světových událostech, amerických zprávách, technologiích, trzích, klimatu, názorech, práci, kariéře, životě, umění a dalších tématech.
- Na webových stránkách jsou k dispozici možnosti předplatného pro přístup k jejich obsahu a funkcím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Společnost Microsoft navázala partnerství se společností Mistral s cílem rozšířit možnosti umělé inteligence, což vyvolalo diskuse o exkluzivitě, konkurenci a strategických manévrech v odvětví umělé inteligence nad rámec OpenAI.
- Spekulace se týkají společností Mistral, Gemini, GPT-4, umělé inteligence společnosti Google a akvizice OpenAI společností Microsoft, přičemž se hovoří o vlivu umělé inteligence na průmyslová odvětví, pověsti značky a obavách z možných monopolů.
- Diskuse se soustředí na efektivitu, omezení, ziskovost, udržitelnost a praktické využití nástrojů umělé inteligence, jako je ChatGPT, v kódování a dalších aplikacích.

## [Propojení spolupracovníků: Hledání nápadů na osobních stránkách](https://aboutideasnow.com/)

- Cílem webu je zjednodušit proces hledání podobně smýšlejících lidí ke spolupráci indexováním stránek o osobních webech, nápadech a nyní.
- Inspirován hnutím Now page a adresáři IndieWeb v současnosti indexuje více než 7 000 osobních webových stránek a umožňuje uživatelům vyhledávat potenciální spolupracovníky na těchto stránkách.
- Uživatelé mohou prozkoumat stránky s informacemi, nápady a nápady na osobních webových stránkách prostřednictvím platformy s otevřeným zdrojovým kódem, která také vítá příspěvky od komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indexuje stránky /about, /ideas a /now osobních webových stránek pro uživatele, kteří hledají spolupracovníky a nápady.
- Uživatelé mohou poskytovat zpětnou vazbu k funkčnosti, designu, navrhovat nové funkce a zlepšovat uživatelský komfort, například přepsat popis webu nebo vylepšit některé funkce.
- Návrhy zahrnují využití technologie LLM pro vyhledávač, sdílení osobních projektů, návrhy na spolupráci a zkoumání integrace umělé inteligence pro hodnocení stránek a vylepšení výsledků vyhledávání.

## [Albert Einstein College of Medicine nabízí bezplatné školné po darování 1 miliardy dolarů](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Lékařská fakulta Alberta Einsteina v New Yorku poskytne studentům medicíny bezplatné školné díky daru ve výši 1 miliardy dolarů od vdovy po investorovi z Wall Street.
- Tento významný dar, který patří k největším v americkém vzdělávacím systému, umožňuje studentům realizovat projekty, aniž by se výrazně zadlužili, a je přínosem zejména pro ty, kteří se věnují poslání školy v Bronxu, nejchudším okrese New Yorku.
- Dárkyně Dr. Ruth Gottesmanová si přeje, aby její zesnulý manžel podpořil vliv dárcovství na budoucí lékaře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Newyorská lékařská fakulta přestala vybírat školné díky daru ve výši 1 miliardy dolarů, což vedlo k debatám o rozdělení bohatství, meritokracii, zdanění a společenských dopadech.
- Diskutuje se mimo jiné o tématech, jako jsou majetkové limity, pohled EU a USA, účinnost filantropie, financování vzdělávání prostřednictvím jednotlivců nebo vlád, lékařské pochybení a rozdíly mezi praktickými sestrami a lékaři.
- Součástí rozhovoru je dopad bezplatného školného na odhodlání studentů, důsledky bezplatného studia medicíny a finanční důsledky filantropických příspěvků ve zdravotnictví a vzdělávání, jakož i dialog o daních, ekonomických rozdílech a daňových výhodách pro dobročinné dary.

## [Pilot zachráněn z 350ft Radio Mast Crash](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- V roce 1917 se britský hydroplán srazil s 350 stop vysokým rádiovým stožárem a pilot upadl do bezvědomí ve výšce 300 stop nad zemí.
- Tři odvážní muži vylezli nahoru, aby pilota zachránili, a jeden z nich ho úspěšně zajistil lanem a spustil do bezpečí.
- Pilot nehodu přežil a muži, kteří se na ní podíleli, byli za své hrdinské činy vyznamenáni Albertovou medailí na ostrově Horsea v Portsmouthu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Server Airminded.org se zabývá případy, kdy se malá letadla zapletla do elektrického vedení, aniž by došlo k jejich zničení, a uvádí události z let 1986, 2019 a 2021.
- Rozhovory se točí kolem témat, jako je pružnost elektrického vedení, síly větru, konstrukce letadel a odvaha záchranářů, přičemž se zabývá konstrukcí elektrického vedení, indukcí, stejnosměrnými transformátory a magnetickými poli.
- Stránky také připomínají pamětní událost z roku 1917, kdy námořník v námořní záloze hrdinsky zachránil člověka, který vylezl na stěžeň, a zároveň se věnují zvládání pracovního stresu, finanční nezávislosti a seberealizaci v práci.

## [Problémy s DIY fakturačními systémy](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Článek upozorňuje na obtíže při vytváření vlastního fakturačního systému pro podnik a zmiňuje 14 běžných problémů, jako je idempotence a uznávání příjmů.
- Pro efektivnější řešení těchto problémů doporučuje outsourcovat služby třetích stran, jako je Chargebee nebo Stripe.
- Autor zdůrazňuje, že je třeba se soustředit na jedinečné vlastnosti produktu, a zdůrazňuje výhody přenechání fakturačních systémů odborníkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Článek zdůrazňuje oddělení fakturace od kreditu pomocí řešení jako Stripe a Chargebee a varuje před riziky vlastních fakturačních systémů.
- Pojednává o integraci oprávnění, plánů, typů účtování, dodržování standardu PCI při zpracování kreditních karet, přesném zaokrouhlování a výhodách účtovacích systémů s otevřeným zdrojovým kódem.
- V průběhu diskusí byl zdůrazněn význam využití stávajících řešení a průmyslových standardů pro efektivní správu účtů a snížení rizik v různých odvětvích.

## [Rekonstrukce hry Wolfenstein 3D: Průvodce kompilací z roku 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Webové stránky Fabiena Sanglarda nabízejí obsáhlý návod na kompilaci a spuštění klasické hry Wolfenstein 3D z roku 1992 pomocí Borland C++ 3.1 a DOSBoxu.
- Příručka obsahuje kroky pro nastavení prostředí, instalaci kompilátoru, dekompresi zdrojového kódu, kompilaci hry a opravu problémů s aktivy a poměrem stran obrazovky.
- Zabývá se také původními metodami ukládání a přístupu ke zdrojům hry a poskytuje informace, které zaručují správné hraní v DOSBoxu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net se zabývá kompilací starých her jako Wolfenstein 3D, Doom a modifikací Minecraftu na retro systémech, přičemž klade důraz na programovací nástroje a jednoduchost výuky pro děti.
- Účastníci se podělí o nostalgické zkušenosti se starými programovými prostředími a zdůrazní, že je důležité seznamovat děti s technologiemi již v raném věku.
- Rozhovor se dotýká nadřazenosti produktů Borland, zkušeností s programováním pro Windows, modernizace Doomu a jeho vytváření pomocí moderních nástrojů, včetně snadno sestavitelné sharewarové verze Doomu na Githubu a portu WASM.

## [Firsty.app: 300kbit/s eSIM pro cestovatele po celém světě zdarma](https://www.firsty.app/)

- Firsty je mobilní aplikace pro cestovatele, která nabízí základní data pro zasílání zpráv a e-mailů zdarma a placenou možnost pro vyšší rychlosti.
- Aplikace využívá technologii eSIM k celosvětovému připojení uživatelů k místním poskytovatelům, čímž se vyhne ruční výměně SIM karty.
- Společnost Firsty, která je dostupná ve vybraných regionech, jako je Evropa, USA, Turecko a Švýcarsko, se chce do roku 2024 rozšířit do celého světa, přičemž neposkytuje telefonní čísla a umožňuje uživatelům nadále používat své primární SIM karty pro volání a posílání textových zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Příspěvek se zabývá službami eSIM, jako jsou Firsty.app, esim.me a Airalo pro globální připojení, včetně uživatelských zkušeností, cen, pohodlí, pokrytí a zákaznické podpory.
- Zkoumá výhody a nevýhody eSIM ve srovnání s tradičními SIM kartami, nutnost nákladů na mobilní služby na cestách a potenciál modelů mobilních služeb podporovaných reklamou.
- Uživatelé sdílejí různé názory na eSIM pro cestování a přístup k datům, přičemž zvažují faktory, jako je cenová dostupnost, spolehlivost, uživatelské zkušenosti a osobní preference.

## [Nepřesnosti v mapě širokopásmového připojení FCC frustrují daňové poplatníky](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman je naštvaný kvůli tomu, že na mapě širokopásmového připojení FCC jsou na jeho adrese nepřesně zobrazena nedostupná vlákna AT&T. Ptá se, zda AT&T zastavila nové předplatné, nebo zda je mapa jen chybná.
- Navrhuje, aby FCC přinutila poskytovatele internetových služeb nabízet přesnější mapy, ale upozorňuje na problém, který vnímá jako nedostatek páteře v rámci FCC.
- Tento problém zdůrazňuje význam přesného mapování širokopásmového připojení a potřebu regulačních orgánů zajistit správnost údajů pro spotřebitele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Získávání přesných údajů o mapování širokopásmového připojení v USA je problematické kvůli omezením týkajícím se údajů o adresách a neexistenci centralizované veřejné databáze.
- Diskuse zahrnují debaty o úloze vlády, ochraně soukromí a vlivu satelitních širokopásmových technologií s důrazem na vlastnictví dat, financování a spolehlivost mapování.
- Zaměřuje se na překážky spojené s přesnými a komplexními daty pro mapování širokopásmového připojení a zdůrazňuje nutnost řešit otázky týkající se omezení a spolehlivosti dat.

## [Proč budou jalapeños v roce 2023 méně pálivé?](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Pálivost papriček jalapeño se snížila v důsledku selektivního šlechtění a průmyslového zpracování, přičemž ve zpracovatelském průmyslu si získaly oblibu jemnější papričky jalapeño TAM II.
- Většina jalapeños se dnes používá do sals a omáček, protože jsou málo pálivé, i když někteří kuchaři a odborníci stále dávají přednost pálivějším odrůdám, jako jsou Mitla a Early jalapeños.
- Posun k jemnějším paprikám je dán potřebou konzistence v odvětví, ale spotřebitelé se mohou zasadit o ostřejší druhy tím, že budou od dodavatelů a prodejců potravin požadovat konkrétní odrůdy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskuse se zabývá sníženou pálivostí papriček jalapeño v důsledku šlechtění na jemnější chuť a faktory, jako jsou individuální chuťové preference a genetika ovlivňující vnímání hořkosti zeleniny.
- Názory na vztah mezi pálivostí a chutí kořeněných pokrmů se liší a zdůrazňují způsoby vaření a osobní preference jednotlivých druhů pepře.
- Pěstitelské postupy, genetické změny a ekonomické faktory ovlivňují chuť a pálivost paprik a zeleniny s důrazem na význam správného hodnocení a označování pálivosti výrobků pro spotřebitele.

## [Orientace v kulturních předsudcích: Přístup společnosti Google k systému Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Článek hodnotí reakci společnosti Google na obvinění ze zaujatosti v souvislosti s projektem Gemini a navrhuje rafinovanější přístup nebo dočasné zastavení projektu.
- Zabývá se tím, jak kulturní předpoklady ovlivňují rozhodování ve firmách, a jako příklad uvádí minulost společnosti Microsoft.
- Zdůrazňuje význam nestranných výsledků vyhledávání a prosazuje zaměření na obchodní modely a společenský dopad namísto stranické politiky, aby se zvýšila kvalita produktů a pomohlo uživatelům při kritickém rozhodování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Předpojatost v jazykových modelech AI, jako je LLM společnosti Google, je ovlivněna tréninkovými daty, která ovlivňují výstup.
- Diskuse vyvolává obavy ohledně ideologické rozmanitosti testování, etických důsledků neobjektivních odpovědí UI a omezení při vytváření přesných úsudků.
- Důraz je kladen na pochopení omezení umělé inteligence, řešení zkreslení v jazykových modelech a zajištění přesnosti a etického používání s cílem řešit dopady extremismu a obavy z cenzury v technologických společnostech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zkoumání dat pomocí Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zkoum%C3%A1n%C3%AD%20dat%20pomoc%C3%AD%20Apache%20Superset&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2027.%20%C3%BAnora%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
