---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Il est incroyablement facile de se faire passer pour quelqu'un d'autre chez Experian : les faiblesses des mesures de sécurité dévoilées](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Le compte Experian de l'auteur a été piraté et il a pu le recréer en utilisant ses informations personnelles et une adresse électronique différente, ce qui révèle des mesures de sécurité inadéquates.
- Le processus d'authentification pour la création d'un compte est faible, avec des questions de sécurité auxquelles il est facile de répondre sur la base d'archives publiques.
- Experian n'envoie qu'un courriel de notification pour les modifications de compte sans exiger de vérification, ce qui entraîne des failles de sécurité potentielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- La discussion met en lumière les préoccupations et les frustrations concernant la vie privée, le vol d'identité, les agences d'évaluation du crédit, la cybersécurité et le secteur des agences d'évaluation du crédit.
- Elle suggère la nécessité d'une réglementation plus stricte, d'une obligation de rendre des comptes et de systèmes alternatifs pour résoudre ces problèmes.
- La discussion porte également sur des sujets tels que l'usurpation d'identité, l'impact sur la cote de crédit, la résolution des fraudes, la vérification de l'identité et les confusions d'adresses électroniques. Un appel général est lancé en faveur d'une meilleure protection de la vie privée, de mesures de sécurité et de réformes dans le secteur du crédit.

## [Les anciens systèmes d'eau souterrains appelés Qanats permettent une gestion durable de l'eau dans les régions arides](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Les qanats, également connus sous le nom de kārīzes, sont d'anciens systèmes d'adduction d'eau souterraine qui transportent l'eau des sources souterraines vers la surface sans qu'il soit nécessaire de la pomper.
- Originaires d'Iran il y a environ 3 000 ans, les qanats sont utilisés dans plusieurs pays d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient pour assurer un approvisionnement en eau fiable dans les régions arides.
- Les qanats sont utilisés à diverses fins, notamment pour l'irrigation, l'approvisionnement en eau potable, le refroidissement et le stockage de glace. Ils se sont révélés être des systèmes de gestion de l'eau durables et efficaces, qui permettent de prévenir la désertification et de contrôler la salinité des sols.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Ce fil de discussion de Hacker News explore les anciennes technologies persanes des qanats et des yakhchals et leur signification historique.
- La conversation porte sur la terminologie utilisée pour désigner la langue persane et l'identité culturelle, en particulier l'utilisation des termes "farsi" et "persan".
- Parmi les autres sujets abordés figurent la vulnérabilité des qanats aux dommages intentionnels, les comparaisons avec d'autres méthodes de transport par voie d'eau, le déclin des qanats dû à la pénurie d'eau, la gestion de l'eau dans différentes régions, l'étymologie du mot "qanat" et les avancées potentielles à l'avenir.

## [Découvrez les noms de bébés bilingues : Un outil unique pour les parents multilingues](https://mixedname.com/)

- Ce site web aide les parents à trouver des prénoms bilingues qui conviennent à plusieurs langues.
- Il prend en charge 58 langues et propose des noms qui apparaissent dans les deux langues.
- Cet outil permet de générer des idées, mais il n'y a aucune garantie quant à l'adéquation des noms proposés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Le choix de prénoms bilingues pose des problèmes de prononciation et d'écriture dans plusieurs langues.
- Les participants à la discussion partagent leurs expériences et proposent des méthodes alternatives pour choisir ces noms.
- Le scepticisme règne quant à l'efficacité des sites web de suggestion de noms, qui mettent l'accent sur la prise en compte du contexte culturel, de la phonétique et de la reconnaissance internationale pour garantir l'exactitude et la sensibilité culturelle.

## [La version Open Source de Go célèbre ses 14 ans avec des mises à jour riches en fonctionnalités et des améliorations futures](https://go.dev/blog/14years)

- La version open source de Go fête son quatorzième anniversaire et a connu le succès avec deux versions riches en fonctionnalités, Go 1.20 et Go 1.21.
- Ces versions se sont concentrées sur les améliorations de la mise en œuvre plutôt que sur les nouveaux changements de langage, y compris l'ajout de l'optimisation guidée par le profil et l'amélioration de la compatibilité.
- Go 1.21 a introduit une gestion intégrée de la chaîne d'outils, une meilleure intégration de gopls, de nouveaux paquets pour les génériques et la journalisation structurée, la prise en charge de l'interface WebAssembly System Interface (WASI) et des améliorations en matière de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- La discussion porte sur le langage de programmation Go et ses caractéristiques, notamment la gestion des erreurs, la stabilité, la maintenabilité et la viabilité future.
- Il y a des débats concernant l'utilisation des unions balisées et des types de somme, ainsi que des préoccupations concernant la longévité du jeu de Go si Google se désintéresse de la question.
- La discussion porte également sur les problèmes de compatibilité et de maintenance avec d'autres langages de programmation, sur la popularité de Go par rapport à Python et sur la gestion des paniques et des exceptions.

## [Les défis posés par la musique non conventionnelle : Un regard plus attentif sur les noms d'albums bizarres, les pochettes déroutantes et les problèmes de licence](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- L'article explore les défis uniques que pose la gestion des données musicales, notamment les noms d'albums bizarres, les couvertures d'albums problématiques et les titres de pistes déroutants.
- Il met en évidence les difficultés liées à l'internationalisation et à l'octroi de licences dans l'industrie musicale.
- L'article présente des exemples d'artistes dont les noms et les titres de morceaux ne sont pas conventionnels, soulignant ainsi la complexité de l'organisation des données musicales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Le résumé aborde plusieurs scénarios difficiles dans le domaine de la musique, notamment les groupes dont les noms sont difficiles à trouver, la confusion causée par des noms d'albums identiques et les problèmes liés aux algorithmes de recherche et aux longues pistes.
- Il aborde également des sujets intéressants tels que la musique générée de manière procédurale et l'intégration de publicités dans les morceaux, mettant ainsi en lumière la complexité des titres de chansons et des métadonnées musicales.
- La discussion se poursuit sur les complexités de la musique, telles que les défis posés par les caractères Unicode, le regroupement d'albums, la censure et les différentes conventions de dénomination, ainsi que l'intérêt croissant pour la microtonalité et les échelles à tempérament non égal dans la théorie de la musique.

## [Raviver la possibilité d'une refonte radicale de GIMP à l'aide de Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- L'article explore la possibilité d'une refonte importante du logiciel d'édition d'images GIMP.
- La précédente tentative de refonte de GIMP, appelée Glimpse, n'a pas réussi à créer une interface utilisateur plus propre.
- L'article présente une nouvelle application appelée Dune 3D comme une solution potentielle, offrant une barre de recherche et un menu pour simplifier les fonctionnalités complexes de GIMP.
- L'implémentation d'indices d'interaction, comme dans Blender, est suggérée pour rendre GIMP plus convivial.
- L'auteur cherche à savoir si une reprise de la refonte en utilisant les fonctionnalités de Dune 3D serait bénéfique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Les utilisateurs discutent de la convivialité et de la conception d'applications logicielles telles que GIMP et Inkscape.
- Les sujets abordés comprennent la conception de l'interface, l'organisation des menus, la découverte des fonctionnalités et l'importance de la fonction de recherche.
- Les discussions portent également sur les défis posés par le développement de logiciels libres, les comparaisons entre GIMP et d'autres programmes de retouche d'images, et les suggestions d'amélioration telles que les interfaces personnalisables et les menus à secteurs. Les pratiques de financement et de donation de GIMP sont également évoquées.

## [Flyscrape : Un outil de scraping Web puissant et convivial en Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape est un scraper web qui fusionne la vitesse de Go avec la polyvalence de JavaScript, en donnant la priorité à l'extraction de données.
- Il offre une série de fonctionnalités, notamment une grande configurabilité, une exécution autonome, la possibilité de créer des scripts, une API simple, une itération rapide, la mise en cache des requêtes et l'absence de dépendances.
- Le scraper fournit une documentation complète et des exemples pour faciliter l'installation et l'utilisation.
- Il comprend également une API de requête pour manipuler les éléments HTML et une API HTTP pour effectuer des requêtes.
- Les utilisateurs sont encouragés à signaler les problèmes et à suggérer des améliorations pour l'outil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape est un outil de scraping web écrit en Go qui convient aux tâches de scraping de base, mais qui peut ne pas fonctionner correctement avec des projets plus complexes.
- Il présente des limites en matière de récupération de sites réels et n'offre pas de fonctionnalités comparables à celles de Colly.
- Cependant, il est pratique pour les utilisateurs familiers avec JavaScript et peut être utilisé avec des services tiers comme ScrapingBee pour la prise en charge du navigateur.

## [Démasquer l'illusion des données "anonymes" : Pourquoi notre vie privée est en danger](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Les entreprises collectent et utilisent des données personnelles sans consentement, en prétendant les dépersonnaliser, alors qu'il est souvent possible de les réidentifier.
- Les données de localisation sont particulièrement sensibles et difficiles à dépersonnaliser.
- Des pressions sont exercées pour générer des ensembles de données plus détaillés, mais il est essentiel de donner la priorité à la protection de la vie privée des utilisateurs et d'obtenir leur consentement pour la collecte des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- L'article explore les défis et les limites de l'anonymisation des données personnelles et souligne la nécessité de techniques d'anonymisation efficaces pour protéger la vie privée des utilisateurs.
- Il critique les méthodes qui ne suppriment que les identifiants directs et préconise des approches plus avancées qui rendent anonymes les identifiants indirects et les attributs personnels.
- La section des commentaires soulève des préoccupations concernant l'équilibre entre la vie privée et l'utilité, les difficultés à obtenir une véritable anonymisation et les risques potentiels associés aux données pseudonymisées. Les aspects juridiques et éthiques de la confidentialité des données sont également abordés, ainsi que les difficultés à garantir un véritable anonymat dans la collecte des données.

## [KDE Plasma 6.0 : Activation de Wayland pour améliorer les performances et la compatibilité](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 aura Wayland activé par défaut, ce qui permettra d'améliorer les performances et la compatibilité.
- La mise à jour apportera des améliorations significatives au style de l'application Breeze, à l'intégration des imprimantes et à la prise en charge des jeux compatibles HDR.
- Diverses autres améliorations seront également incluses dans la mise à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- La discussion porte sur divers sujets tels que KDE Plasma, Wayland, les cartes graphiques Nvidia, la compatibilité des logiciels, les gestionnaires de fenêtres, les environnements de bureau et l'esthétique des systèmes Linux.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs opinions, discutant des aspects positifs et négatifs de ces sujets.
- La discussion met en évidence la nature subjective des préférences en matière de conception et les défis liés à la compatibilité des logiciels et aux performances sur différentes configurations matérielles.

## [Microsoft Outlook critiqué pour l'envoi de données utilisateur à des serveurs : Préoccupations en matière de protection de la vie privée et violations du GDPR](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- La dernière version de Microsoft Outlook fait l'objet de critiques car elle envoie des données sensibles, notamment des mots de passe et des courriels, aux serveurs de Microsoft, ce qui peut compromettre la vie privée des utilisateurs.
- Cette transmission de données peut également constituer une violation des réglementations GDPR pour les clients professionnels, ce qui fait courir à Microsoft le risque de devoir faire face à des conséquences juridiques.
- Le portail informatique allemand Heise Online déconseille vivement l'utilisation du nouvel Outlook et propose d'autres options telles que Thunderbird ou l'utilisation d'un webmail pour éviter les risques potentiels en matière de protection de la vie privée.
- Le commissaire fédéral allemand à la protection des données et à la liberté d'information est également alarmé par cette question et a l'intention de la porter au niveau européen pour répondre aux préoccupations concernant la vie privée des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- La dernière version d'Outlook transmet des données personnelles, notamment des mots de passe et des courriels, aux serveurs de Microsoft, ce qui suscite des inquiétudes quant aux pratiques de l'entreprise en matière de collecte de données.
- Les utilisateurs sont frustrés par l'inclusion de publicités dans le nouveau programme de messagerie et par le passage d'un client de messagerie traditionnel à une application web.
- L'utilisation généralisée d'Outlook sur le lieu de travail fait que de nombreux utilisateurs n'ont d'autre choix que d'utiliser la nouvelle version, malgré ces inquiétudes et ces frustrations.

## [Un consultant en protection de la vie privée conteste Meta et YouTube en Irlande pour des allégations de surveillance illégale et de collecte de données](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (anciennement Facebook) et YouTube font l'objet de plaintes pénales en Irlande pour s'être livrés à une surveillance illégale des citoyens de l'UE au moyen de scripts de suivi.
- Alexander Hanff, consultant en protection de la vie privée, a attaqué Meta pour avoir collecté des données sans consentement explicite et a déposé une plainte similaire contre YouTube pour avoir utilisé des scripts afin de détecter les extensions de blocage des publicités.
- M. Hanff affirme que les deux entreprises ont traité des données à des fins de ciblage publicitaire comportemental sans base légale, et que le déploiement et l'exécution de ces scripts sont illégaux. Il espère que ces plaintes responsabiliseront les dirigeants d'entreprise et inciteront les sociétés à reconsidérer leur comportement illégal.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Un consultant en protection de la vie privée a intenté une action en justice contre Meta (anciennement Facebook) en Irlande, l'accusant de violations de la vie privée.
- Le consultant a déposé une plainte pénale, ce qui peut être fait par des citoyens privés en Irlande.
- L'affaire n'est pas poursuivie par les autorités irlandaises, mais il s'agit d'une action pénale privée menée par le consultant afin d'attirer l'attention sur les problèmes de protection de la vie privée et de déclencher éventuellement une enquête.

## [Les avantages potentiels et les malentendus de la nicotine](https://gwern.net/nicotine)

- La nicotine, lorsqu'elle est utilisée sous une forme pure telle que la gomme ou les patchs, présente des inconvénients minimes par rapport à d'autres stimulants tels que le modafinil.
- Certaines recherches suggèrent que la nicotine pourrait ne pas être aussi addictive qu'on le pensait, même s'il convient de rester prudent en raison de son potentiel d'accoutumance et de ses effets secondaires potentiels.
- Les produits de remplacement de la nicotine, tels que les gommes ou les patchs, sont considérés comme sûrs et présentent un faible taux d'accoutumance chez les non-fumeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Une discussion sur Hacker News explore différents points de vue sur la dépendance à la nicotine, y compris les taux de dépendance, les difficultés à arrêter et les qualités addictives comparées à des substances comme la cocaïne et le café.
- Les participants partagent leurs expériences personnelles de la dépendance à la nicotine et discutent des risques et des avantages potentiels de l'utilisation de la nicotine comme nootropique.
- La conversation porte également sur l'importance de la prudence lors de l'utilisation de substances qui affectent les fonctions cérébrales, sur la nécessité d'un mode de vie équilibré et sain et sur l'utilisation potentielle de la nicotine pour créer des habitudes et gérer des troubles tels que le trouble déficitaire de l'attention.

## [Win-vind : Une interface de type Vim pour Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind est un système d'interface utilisateur hybride léger pour Windows qui permet aux utilisateurs de naviguer dans l'interface graphique de Windows à la manière de Vim.
- Il offre une interface conviviale aux utilisateurs de Vim, avec des commandes intégrées et la possibilité de le configurer à l'aide d'un fichier de configuration de type .vimrc.
- Win-vind est un logiciel libre distribué sous la licence MIT, ce qui permet de l'utiliser et de le modifier librement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind est un logiciel Windows qui permet aux utilisateurs de naviguer et de contrôler leur ordinateur à l'aide de commandes et de raccourcis de type Vim.
- La discussion sur Hacker News porte sur des outils similaires pour Linux et MacOS, ainsi que sur les caractéristiques des différents systèmes d'exploitation adaptées au clavier.
- La conversation sur Hacker News reconnaît la popularité des outils de type Vim et les avantages potentiels qu'ils offrent pour une navigation efficace sur l'ordinateur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il est incroyablement facile de se faire passer pour quelqu'un d'autre chez Experian : les faiblesses des mesures de sécurité dévoilées" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20est%20incroyablement%20facile%20de%20se%20faire%20passer%20pour%20quelqu'un%20d'autre%20chez%20Experian%20%3A%20les%20faiblesses%20des%20mesures%20de%20s%C3%A9curit%C3%A9%20d%C3%A9voil%C3%A9es&subheading=dimanche%2012%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
