---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Construire un capteur d'occupation pour une bibliothèque de campus en utilisant ESP32 et une DB sans serveur](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- L'auteur partage son expérience de la construction d'un capteur d'occupation utilisant un ESP32 et une base de données sans serveur.
- Ils ont déployé avec succès le système dans une bibliothèque universitaire après avoir relevé plusieurs défis.
- L'auteur a également créé un petit hashset pour scanner les appareils et collecter des données sur les mouvements des élèves.
- Les plans futurs du projet sont mentionnés, et des sources liées à la détection d'occupation et aux applications IoT sont fournies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- L'article aborde plusieurs sujets, notamment les capteurs d'occupation des bâtiments, la création de boîtiers de projets électroniques et la conception d'appareils IoT à l'aide de la puce ESP32.
- Il couvre également le travail avec la technologie Bluetooth, le développement de microcontrôleurs à faible coût et le suivi des mouvements et de l'occupation à l'aide de Bluetooth.
- Les discussions explorent différentes méthodes, défis et solutions pour chaque sujet, mettant en évidence la nature évolutive et les applications potentielles de ces technologies.

## [Le Népal interdit TikTok pour perturbation de l'harmonie sociale](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Le gouvernement népalais a interdit TikTok en raison de craintes de perturbations sociales et de la circulation d'images indécentes.
- Le gouvernement demande aux plateformes de médias sociaux de s'enregistrer, d'établir un bureau de liaison au Népal, de payer des impôts et d'adhérer aux lois et règlements du pays.
- La raison de l'interdiction et la question de savoir si TikTok a refusé de se conformer aux demandes du Népal ne sont pas claires. TikTok, propriété de ByteDance en Chine, a fait l'objet d'un examen similaire dans d'autres pays en ce qui concerne la confidentialité des données et l'influence potentielle de la Chine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Le Népal a interdit TikTok en raison de son impact sur l'harmonie sociale, suscitant des discussions sur la modération des contenus, la dépendance et l'influence des plateformes de médias sociaux.
- L'interdiction a suscité des discussions sur les implications politiques des applications chinoises et la manipulation potentielle de l'opinion publique, ainsi que sur des sujets plus larges tels que la culture de l'annulation, les valeurs occidentales contemporaines et les attitudes sociétales à l'égard de la sexualité.
- Les commentateurs s'interrogent sur le contrôle et l'influence de la Chine sur TikTok, ainsi que sur la confidentialité des données et l'influence des entités étrangères sur les plateformes de médias sociaux. Le pouvoir et l'influence des multinationales et les défis de l'autorégulation et de la dépendance sont également abordés.

## [Composants Web vs React : Priorité à l'amélioration plutôt qu'au remplacement](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- L'auteur compare les composants React aux composants web, en soulignant que ces derniers donnent la priorité à l'amélioration plutôt qu'au remplacement.
- Les composants Web peuvent effectuer le rendu avant JavaScript, contrairement aux composants React, et mettent l'accent sur la composabilité avec le HTML existant.
- L'auteur suggère que l'augmentation et l'amélioration du HTML existant est la meilleure approche pour le développement web à long terme, et note que React évolue vers une composition de composants plus proche du HTML.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- L'article compare l'utilisation de composants web HTML à des frameworks comme Vue, React et Angular, en discutant de leurs limites et de leurs avantages.
- Des considérations telles que la performance, la disponibilité de l'embauche, l'audit, la conformité à l'accessibilité et les développements futurs dans le domaine du développement web sont explorées.
- Le débat met en lumière les différentes opinions sur l'efficacité et la facilité d'utilisation des composants et des cadres web, en abordant des sujets tels que la flexibilité, la personnalisation, la commodité et l'écosystème.

## [Piratage de Google Bard : Exploitation de l'injection d'invite pour l'exfiltration de données](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard a été mis à jour pour permettre l'accès à YouTube, aux recherches de vols et d'hôtels, ainsi qu'aux documents personnels et aux courriels, ce qui le rend vulnérable aux attaques par injection indirecte.
- L'auteur a démontré comment l'injection d'invite fonctionne en utilisant des vidéos YouTube et Google Docs et a découvert une vulnérabilité dans Bard qui permet le rendu d'image par l'injection de markdown.
- La vulnérabilité a été signalée à Google et corrigée, mettant en évidence la puissance d'un adversaire dans une attaque indirecte par injection d'invite. La nature exacte de la correction n'est pas connue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- La discussion porte sur les vulnérabilités et les risques potentiels associés aux modèles linguistiques tels que Google Bard.
- Les attaques par injection rapide, l'ingénierie rapide et l'absence de débogage suscitent des inquiétudes.
- Des suggestions pour améliorer les capacités du système et incorporer des invites cachées sont mentionnées.

## [L'avenir du codage : Adopter l'IA et l'évolution des compétences](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- L'auteur partage son parcours personnel avec le codage et sa perception changeante de la technologie de l'IA.
- Ils remettent en question la pertinence des compétences traditionnelles en matière de codage et envisagent l'avenir de la profession.
- L'auteur souligne l'importance de la patience, de la persévérance et de la nécessité d'explorer les nouvelles technologies en matière de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Les modèles linguistiques d'IA comme ChatGPT ont des limites lorsqu'il s'agit de tâches de codage, ce qui soulève des inquiétudes quant à la qualité et à la précision du code généré par l'IA.
- Le rôle futur de l'IA dans le secteur du développement de logiciels et les risques potentiels liés à l'utilisation exclusive de l'IA pour le codage font l'objet d'un débat.
- L'impact de l'IA sur les emplois de programmation et l'importance de l'expertise humaine dans ce domaine font l'objet d'opinions diverses.

## [Canva présente Shape Assist : Améliorer les formes dessinées à la main grâce à l'apprentissage automatique](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva a lancé Shape Assist, une nouvelle fonctionnalité qui utilise l'apprentissage automatique pour reconnaître et améliorer les formes dessinées à la main en temps réel dans le navigateur.
- Cette fonction améliore la convivialité et la réactivité, et peut être utilisée hors ligne.
- Canva a formé un réseau neuronal récurrent sur un ensemble de données diverses de formes dessinées par les utilisateurs et a déployé le modèle dans le navigateur, éliminant ainsi le besoin d'un traitement basé sur le serveur. Le modèle identifie avec précision les formes et les aligne sur les graphiques vectoriels à l'aide d'une approche de correspondance des modèles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva a introduit une nouvelle fonctionnalité qui permet de convertir des formes dessinées à la main en designs soignés.
- L'apprentissage automatique est utilisé dans les applications de dessin pour améliorer l'expérience utilisateur et la productivité.
- TSMC utilise des lasers dans son processus EUV, mais doit relever le défi d'optimiser les processus avec des longueurs d'onde mixtes.

## [Des synthés ferrofluides étonnants : Love Hultén incorpore de façon fascinante de la pâte noire dans des instruments personnalisés](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Love Hultén, concepteur d'instruments sur mesure, a créé des synthétiseurs étonnants intégrant des ferrofluides, ce qui permet d'obtenir des images hypnotiques de glu noire dansante en réponse au son.
- Les créations de Love Hultén comprennent un KORG minilogue xd et un Twisted Electronics Deton8 transformé en synthétiseur de batterie animé par un ferrofluide.
- Love Hultén propose également d'autres instruments personnalisés uniques, tels que le Chunky Mother-32, qui combine des appareils Moog et Roland avec un clavier extractible, et envisage un avenir où tout se transforme en crabe, comme le montre son concept de crabe MIDI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén a créé des synthétiseurs ferrofluides qui combinent le son et l'image en utilisant des électro-aimants et des ferrofluides.
- L'article explore l'histoire, les applications et les limites de ces synthétiseurs, en mettant l'accent sur leur fabrication artisanale et leur conception innovante.
- Il aborde également les différents types de synthétiseurs, leurs prix, la construction de synthétiseurs modulaires personnalisés, les options de logiciels gratuits et l'utilisation du ferrofluide pour visualiser les formes d'onde.

## [Réautorisation de la surveillance de masse : Lier la surveillance de masse au financement du gouvernement est préoccupant](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- La section 702, une autorité controversée de surveillance de masse, doit expirer en décembre si le Congrès ne la renouvelle pas.
- L'intégration de véritables réformes dans la loi se heurte à des résistances, et l'on cherche à lier le renouvellement au financement du gouvernement.
- Ce programme permet la collecte de communications entre Américains et étrangers sans mandat, ce qui soulève des problèmes de protection de la vie privée. De nombreuses organisations s'opposent au renouvellement du programme dans sa forme actuelle et préconisent des réformes en profondeur. Une coalition de groupes de défense des droits civiques a présenté la loi sur la réforme de la surveillance gouvernementale (Government Surveillance Reform Act) comme solution de rechange. Le renouvellement ne devrait avoir lieu qu'avec des réformes significatives et non pas comme un ajout de dernière minute à un projet de loi qui doit être adopté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- L'article examine la relation entre la réautorisation de la surveillance de masse et le financement du gouvernement.
- Des célébrités comme Taylor Swift et Kanye West sont critiquées pour avoir donné la priorité aux œuvres caritatives plutôt qu'à la promotion de changements politiques.
- Les célébrités évitent souvent de prendre position sur des questions politiques par crainte de réactions négatives, ce qui limite leur capacité à susciter le changement.

## [Loro : Introduction d'une bibliothèque CRDTs open-source pour une gestion d'état et une synchronisation efficaces](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro est une nouvelle bibliothèque open-source qui gère les types de données répliquées sans conflit (CRDT) pour une gestion d'état et une synchronisation de haute performance dans le développement de logiciels locaux.
- Les CRDT simplifient la gestion et la synchronisation des états et sont compatibles avec la gestion des états de l'interface utilisateur.
- Loro offre des fonctionnalités telles que le voyage dans le temps et la collaboration en temps réel et prend en charge divers algorithmes et structures de données CRDT. Les projets de développement futur et les possibilités de collaboration sont également mentionnés dans le billet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro est un outil de gestion des états convivial qui simplifie la modélisation des données à l'aide de CRDT. Il est prévu d'aborder la migration des données et la modélisation à long terme à l'avenir.
- Les utilisateurs discutent d'autres outils et stratégies liés à la CRDT, tels que la déclaration de schéma et l'utilisation de la CRDT pour la version des colonnes de la base de données.
- Electric, un outil de synchronisation en temps réel, est mentionné avec des bogues signalés mais des commentaires positifs. Les discussions portent sur les bogues et la corruption dans SQLite, les solutions de contournement pour les formes et les permissions, la résolution des conflits à l'aide de Rich-CRDT et les comparaisons avec d'autres bibliothèques. Le lancement de Loro est très attendu.

## [La congestion du canal de Panama conduit un armateur à payer 4 millions de dollars pour un accès prioritaire](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Un chargeur a payé près de 4 millions de dollars lors d'une vente aux enchères organisée par l'autorité du canal de Panama pour bénéficier d'un passage prioritaire dans le canal congestionné.
- Le canal de Panama a connu une accumulation de navires en raison d'une grave sécheresse, ce qui a conduit à des restrictions mises en œuvre par l'autorité de gestion.
- Le prix exorbitant de l'accès prioritaire fait que d'autres navires sont exclus et ne peuvent pas obtenir le passage par le canal.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Le canal de Panama connaît actuellement des problèmes de congestion et de gestion de l'eau en raison d'une sécheresse et d'une capacité de stockage réduite.
- Un armateur aurait payé 4 millions de dollars pour éviter la file d'attente au canal, ce qui souligne l'urgence de la situation.
- Des discussions sont en cours, envisageant des solutions alternatives telles que l'intégration d'un système de stockage d'énergie hydroélectrique par pompage, la construction d'un canal parallèle ou l'exploration d'autres itinéraires, tout en tenant compte des coûts, de la faisabilité et des incidences potentielles sur l'environnement de chaque option.

## [Avantages de BLAKE3 par rapport à SHA256 : Une option cryptographique sûre et efficace](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 est présenté comme une alternative avantageuse à SHA256 à des fins cryptographiques.
- Il est expliqué que BLAKE3 a été développé par Jean-Philippe Aumasson et d'autres, tandis que SHA256 a été conçu par la NSA.
- BLAKE3 est censé être basé sur des algorithmes solides tels que ChaCha20 et Salsa20, contrairement à SHA256, qui est basé sur le faible SHA1.
- L'article affirme que le manque de confiance du NIST/NSA dans SHA256 est évident et souligne la résistance de BLAKE3 aux attaques connues par rapport à SHA256.
- BLAKE3 est décrit comme offrant des fonctions de sécurité intégrées, étant plus efficace en termes de temps et d'énergie, et donnant de bons résultats sur les plateformes dotées de circuits d'accélération SHA256.
- Il est mentionné que BLAKE3 tire parti des nouvelles améliorations technologiques et démontre une grande parallélisabilité.
- La conception et la mise en œuvre de BLAKE3 impliquent à la fois des cryptographes et des ingénieurs en logiciel, ce qui le rend très efficace et sûr.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- La fonction de hachage Blake3 est comparée à SHA256, en tenant compte de facteurs tels que la force de l'algorithme, la vitesse et la vulnérabilité.
- La discussion porte sur des sujets tels que les préréglages de hachage, le suivi des objets, la déduplication et les performances sur différentes plates-formes matérielles.
- L'utilisation de différentes fonctions de hachage dans VCS, les options de sortie étendues et la disponibilité de Blake3 dans différents systèmes et langages de programmation sont également mentionnées.

## [Repenser la sécurité des applications web : S'éloigner des pare-feu d'application Web](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- L'auteur critique l'utilisation des pare-feu pour applications web (WAF), affirmant qu'ils sont inefficaces, vulnérables au contournement et qu'ils peuvent être exploités comme vecteur d'attaque.
- Le taux élevé de faux positifs des WAFs est souligné, ce qui incite l'auteur à proposer des stratégies de sécurité alternatives telles que l'isolation, l'immutabilité, l'analyse statique et la sécurité basée sur les capacités.
- L'auteur plaide en faveur d'une évolution vers des approches de sécurité qui privilégient les principes de sécurité dès la conception, appelant à un changement dans l'industrie de la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- L'article explore le rôle des pare-feu d'application web (WAF) dans l'amélioration de la sécurité des applications web.
- Les avis divergent sur l'importance et l'efficacité des WAFs, ainsi que sur les stratégies alternatives pour la sécurité des applications web.
- La discussion met en évidence les complexités et les contraintes associées à la mise en œuvre et à la gestion des WAF, en soulignant l'importance d'une approche holistique qui englobe les révisions de code, les requêtes paramétrées, l'analyse statique et les restrictions sur les points d'extrémité.

## [Cathode Retro : Emuler l'aspect d'un signal TV couleur NTSC et d'un téléviseur à tube cathodique avec des shaders](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro est une collection de shaders qui reproduisent les effets visuels et les caractéristiques des téléviseurs à tube cathodique traditionnels et des signaux de télévision couleur NTSC.
- Les nuanceurs peuvent être appliqués à n'importe quelle source RVB et utilisés à n'importe quelle résolution, offrant des caractéristiques telles que les lignes de balayage, le bruit, l'instabilité de l'image et les images fantômes.
- La collection comprend des commandes permettant d'ajuster la teinte, la saturation, la luminosité et la netteté, et prend en charge les écrans plats et incurvés avec des options pour l'arrondi des bords et des coins.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Les participants à la discussion explorent l'utilisation des ombres pour recréer l'aspect des anciens écrans à tube cathodique, en se concentrant sur les écrans incurvés et les reflets de l'écran pour une esthétique vintage authentique.
- Les défis liés à la reproduction du rendu des écrans cathodiques sont abordés, ainsi que l'attrait de l'esthétique rétro et les préférences variables pour un pixel art net ou flou sur différents écrans.
- L'importance d'obtenir un aspect vintage authentique et le rôle des ombres dans ce processus sont des sujets clés de la discussion.

## [Gains d'efficacité obtenus grâce à la mise au point et à la distillation avec GPT-3.5 et la chaîne de densité](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- L'article explique comment la méthode de la chaîne de densité a été mise en œuvre en utilisant Instructor pour distiller un modèle GPT-3.5 afin qu'il corresponde aux capacités de résumé de GPT-4.
- La mise en œuvre de ces méthodes a permis de diviser par 20 le temps de latence, de diviser par 50 les coûts et de maintenir la densité des entités.
- L'article fournit des informations détaillées sur la mise en œuvre, les modèles de données, les validateurs pydantiques, les instructions de mise au point et les repères comparant les différents modèles. La conclusion met l'accent sur les gains d'efficacité obtenus grâce au réglage fin et à la distillation à l'aide de l'instructeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 peut être affiné en utilisant seulement 20 exemples, ce qui donne des résultats étonnamment efficaces pour générer des résumés plus intelligents.
- L'article explore les avantages de l'utilisation de modèles plus petits et les défis de la synthèse extractive.
- L'utilisation de données synthétiques, la distillation et les réseaux élèves-enseignants sont présentés comme des méthodes potentielles de formation de modèles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Construire un capteur d'occupation pour une bibliothèque de campus en utilisant ESP32 et une DB sans serveur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Construire%20un%20capteur%20d'occupation%20pour%20une%20biblioth%C3%A8que%20de%20campus%20en%20utilisant%20ESP32%20et%20une%20DB%20sans%20serveur&subheading=mardi%2014%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
