---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signal : Priorité à la protection de la vie privée avec des ressources limitées](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, une application de messagerie à but non lucratif, donne la priorité à la protection de la vie privée et des données, mais doit faire face à des coûts élevés pour maintenir son infrastructure.
- L'application investit dans la recherche et le développement afin d'améliorer les fonctions de protection de la vie privée et de garantir la sécurité des utilisateurs, mais elle ne dispose pas des ressources financières de grandes entreprises technologiques comme Meta.
- La transparence et la responsabilité dans l'industrie technologique sont mises en avant, de même que l'importance de ne pas collecter de données sensibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- La conversation couvre un large éventail de sujets liés à Signal, tels que les salaires des employés, les problèmes de confidentialité, les tactiques de collecte de fonds, les expériences de dons, la comparaison avec d'autres plateformes de messagerie, les questions d'infrastructure et l'utilisation de la vérification par SMS.
- Les avis sont partagés, certains soutenant l'approche de Signal, d'autres soulevant des critiques et suggérant des solutions alternatives.
- La discussion porte également sur le coût de l'utilisation de WhatsApp, les préoccupations liées à l'anonymat et la possibilité d'un protocole de messagerie universel.

## [Apple prendra en charge le RCS sur les iPhones en 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple a annoncé que la prise en charge de RCS serait bientôt disponible sur les iPhones.
- RCS, ou Rich Communication Services, offre des fonctions de messagerie avancées telles que des indicateurs de frappe, des accusés de lecture et des chats de groupe.
- Cette décision d'Apple améliorera l'expérience de la messagerie pour les utilisateurs d'iPhone et les rapprochera de la parité des fonctionnalités avec les utilisateurs d'Android qui bénéficient déjà de la prise en charge RCS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- L'annonce par Apple de la prise en charge de la messagerie RCS sur les iPhones a suscité des conversations sur l'impact sur Google et l'écosystème de la messagerie.
- L'absence de chiffrement de bout en bout dans RCS est soulignée, ainsi que les limites de l'intégration de la messagerie entre iOS et Android.
- Le débat porte sur le contrôle d'Apple sur sa plateforme, le rôle de Google dans RCS et la nécessité d'autres solutions de messagerie. Les inquiétudes en matière de protection de la vie privée, les problèmes de compatibilité et la prédominance de certaines plateformes de messagerie occupent une place prépondérante dans la discussion.

## [Porte-manteau : Un cintre pliable pour maximiser l'espace](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Une personne a créé un cintre pliable appelé "Coat Hinger", conçu pour s'adapter aux espaces où un cintre ordinaire ne peut pas se loger.
- Ils ont lancé une campagne Kickstarter pour financer leur produit et partager des détails sur les différentes versions du design et les matériaux utilisés.
- L'individu discute des défis liés à la gestion d'une entreprise de produits et souligne l'importance du soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Les participants s'engagent dans une vaste conversation sur les cintres, le stockage des vêtements, la fabrication, la propriété intellectuelle et les expériences personnelles.
- Les sujets abordés comprennent l'accessibilité et le coût du bricolage par rapport à l'achat, le prix et la qualité des articles personnalisés, le succès des nouveaux modèles, les solutions alternatives pour suspendre les vêtements et les préférences personnelles en matière de cintres et de systèmes de rangement.
- La conversation aborde aussi brièvement des sujets sans rapport avec le sujet, tels que les tumeurs cérébrales, l'organisation des vêtements, les capacités de production de la Chine et la dépendance à l'égard de la main-d'œuvre non occidentale.

## [Le dernier obstacle : Résoudre la fonction asynchrone printk() pour une intégration Linux en temps réel](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- La prise en charge en temps réel du noyau Linux est en cours de développement, mais elle se heurte à un obstacle majeur : la fonction printk() synchrone actuelle entraîne des retards.
- Les développeurs travaillent activement à rendre la sortie de printk() asynchrone pour résoudre ce problème.
- Une fois le problème de printk() résolu, le reste du code de préemption en temps réel pourra être intégré dans le noyau Linux afin d'achever le projet avant la fin de l'année 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- La discussion porte sur les défis auxquels sont confrontés les systèmes d'exploitation en temps réel (RTOS) pour obtenir des capacités en temps réel.
- Différents systèmes d'exploitation tels que QNX, Linux et seL4 sont comparés en termes de forces et de faiblesses dans les applications en temps réel.
- Les autres sujets abordés sont les combinaisons matériel-logiciel, la planification de la charge de travail, les délais de traitement, la journalisation dans les déploiements de systèmes, les compromis dans la fourniture de journaux et les difficultés à obtenir des performances en temps réel dans des systèmes matériels complexes.

## [Kauai est en tête avec un réseau public d'énergie propre](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai montre la voie en matière d'énergie propre en utilisant un réseau public.
- L'île a fait des progrès significatifs dans la transition vers les sources d'énergie renouvelables.
- L'utilisation d'un réseau public a permis de mieux contrôler le processus de production et de distribution de l'énergie, ce qui a débouché sur des solutions plus durables et plus rentables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- La discussion porte sur divers aspects des énergies renouvelables, y compris les défis et les avantages de la transition vers les énergies renouvelables.
- Les préoccupations relatives à l'énergie nucléaire et à ses déchets, ainsi que le coût et la faisabilité des sources d'énergie renouvelables, sont également examinés.
- La conversation met en avant des pays spécifiques comme le Portugal et l'Allemagne et leurs avancées dans l'adoption des énergies renouvelables, tout en reconnaissant la nécessité des énergies renouvelables pour lutter contre le changement climatique, mais aussi les complexités et les limites d'une dépendance exclusive à leur égard.

## [La Suède va construire de nouveaux réacteurs nucléaires et en partager les coûts d'ici à 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Le gouvernement suédois revient sur sa position antérieure, qui consistait à abandonner progressivement l'énergie nucléaire, en prévoyant de construire deux nouveaux réacteurs d'ici à 2035 et dix au total d'ici à 2045, afin de répondre à la demande croissante d'énergie propre.
- Le gouvernement propose des garanties de prêt et un partage des coûts afin d'encourager le secteur privé à investir dans ces projets nucléaires. Des entreprises publiques telles que Vattenfall, Fortum et Uniper ont manifesté leur intérêt.
- Cette décision est motivée par les prévisions du gouvernement selon lesquelles la demande d'électricité doublera d'ici à 2045, à mesure que le pays passera à une société sans énergie fossile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- La Suède prévoit de construire 10 nouveaux réacteurs nucléaires d'ici 2045, le premier devant être opérationnel d'ici 2035.
- Le modèle de financement du projet n'a pas encore été arrêté, ce qui relance le débat sur les avantages et les inconvénients de l'énergie nucléaire par rapport aux sources d'énergie renouvelables telles que l'énergie éolienne et solaire.
- Si l'énergie solaire et l'énergie éolienne ont connu une croissance en 2021, il existe des limites telles que leur adaptation aux climats nordiques et la nécessité d'un stockage de l'énergie abordable et efficace.
- La discussion porte également sur la capacité de stockage des batteries, la faisabilité du remplacement de l'énergie nucléaire par l'énergie solaire et éolienne, ainsi que sur la sûreté et la crédibilité de l'énergie nucléaire par rapport à d'autres sources.
- Le coût, l'élimination des déchets et les problèmes de sécurité de l'énergie nucléaire suscitent des inquiétudes, tandis que ses partisans mettent en avant sa stabilité et ses faibles émissions de radiations.
- Les subventions publiques, les limites de responsabilité et l'avenir des sources d'énergie sont également des sujets de discussion.

## [Révélation des numéros de téléphone : Faiblesses des options de réinitialisation des mots de passe (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Les recherches de l'auteur portent sur les faiblesses des options de réinitialisation des mots de passe, notamment en ce qui concerne la divulgation des numéros de téléphone.
- Les sites web varient quant au nombre de chiffres du numéro de téléphone de l'utilisateur qu'ils affichent lors de la procédure de réinitialisation du mot de passe.
- Des fuites d'informations provenant de diverses plateformes peuvent aider à préciser le numéro de téléphone d'une personne, et l'auteur a effectué des recherches sur les échanges de numéros de téléphone afin de réduire encore davantage les possibilités.
- La National Pooling Administration joue un rôle dans la gestion des numéros de téléphone.
- L'article explique une méthode permettant d'obtenir le numéro de téléphone d'une personne à partir de son adresse électronique et souligne la disponibilité d'options de réinitialisation de mot de passe à l'aide de numéros de téléphone.
- L'auteur a mis au point un outil permettant d'automatiser le processus d'obtention des numéros de téléphone à partir des courriers électroniques et montre comment il peut être utilisé pour réinitialiser les mots de passe sur des sites web populaires.
- L'article mentionne un service en ligne appelé phonerator qui génère des listes de numéros de téléphone possibles sur la base de données publiques relatives au plan de numérotation téléphonique d'un pays.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'exposition d'informations personnelles par le biais des numéros de téléphone, et des vecteurs d'attaque potentiels sont examinés.
- Des solutions pour améliorer la confidentialité et la sécurité sont proposées, notamment la possibilité pour les utilisateurs de définir des étiquettes pour leurs informations de contact et l'utilisation de numéros virtuels ou de cartes SIM dédiées.
- L'accent est mis sur la divulgation responsable et l'auteur mentionne les efforts qu'il déploie pour résoudre le problème avec les services en ligne.
- Les recherches de l'auteur ont été présentées lors de conférences, et il est membre de l'équipe rouge et chercheur en cybersécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- L'article aborde divers sujets liés à la sécurité en ligne, aux renseignements provenant de sources ouvertes, à l'identification des numéros de téléphone et aux considérations éthiques.
- Il aborde les stratégies visant à renforcer la sécurité en ligne et les limites des eSIM sur les iPhones.
- L'article traite également de l'impact des outils de cybersécurité et de la divulgation responsable, des utilisations négatives d'un outil de génération de numéros de téléphone par courriel, des inconvénients d'un système d'identification national et des vulnérabilités de sécurité dans les options de réinitialisation des mots de passe sur les sites web.

## [Le ministère de la justice donne le feu vert à une action antitrust contre RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Le ministère américain de la justice a donné son feu vert à une action en justice contre RealPage, une société de logiciels immobiliers accusée de manipuler illégalement les prix des loyers.
- Les locataires affirment que RealPage et les propriétaires qui utilisent son système algorithmique de fixation des prix violent les lois antitrust et provoquent une hausse des loyers.
- L'action en justice affirme que les pratiques de RealPage entraînent des coûts de location plus élevés pour les locataires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Le ministère de la justice a approuvé une action en justice pour collusion contre des propriétaires d'appartements qui auraient utilisé un logiciel pour coordonner les prix des loyers, ce qui aurait entraîné une hausse des coûts de location.
- La discussion explore les tactiques employées par les propriétaires pour maintenir des loyers et des taux d'occupation élevés sur des marchés du logement très demandés, ainsi que l'impact des nouveaux développements immobiliers sur les prix des loyers.
- La légalité de l'utilisation d'un logiciel pour fixer les prix sans coordination explicite, la nécessité de réparations et les changements potentiels dans le système de logement sont débattus, ainsi que le rôle des sociétés de logiciels dans la collusion et le concept de propriété privée.

## [La transition vers Bare-Metal permet à l'entreprise d'économiser 230 000 dollars par an.](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- L'entreprise a économisé plus de 230 000 dollars par an en faisant passer son infrastructure d'AWS à une solution "bare-metal".
- Cette décision a été motivée par le besoin d'indépendance de l'entreprise par rapport au nuage public, car son service consiste à avertir les clients lorsque le nuage public est en panne.
- Ils ont utilisé Kubernetes, Helm, NFS et MetalLB pour gérer les applications, le stockage et l'équilibrage de charge sur leurs propres serveurs afin de mieux contrôler les ressources et d'éliminer les problèmes rencontrés dans les environnements d'hébergement partagé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- La discussion porte sur les coûts et les avantages de l'utilisation de services en nuage comme AWS par rapport à la gestion de serveurs sur site pour la gestion de l'infrastructure.
- Certains auteurs de commentaires préconisent l'utilisation de serveurs nus, citant les économies potentielles et le contrôle du matériel, tandis que d'autres mettent l'accent sur la commodité et l'évolutivité des fournisseurs de services en nuage.
- La conversation porte également sur les défis et les considérations liés à la reprise après sinistre, l'importance de l'expertise dans l'exploitation des services en nuage et les questions liées aux salaires élevés et aux exigences professionnelles dans l'industrie technologique.

## [Windows 11 conforme à la loi sur les marchés numériques de la Commission européenne](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft met à jour Windows 11 pour se conformer à la loi sur les marchés numériques de la Commission européenne, qui vise à accroître la concurrence et le choix des utilisateurs.
- Les utilisateurs de l'Espace économique européen (EEE) élargi pourront désinstaller des applications Microsoft spécifiques, modifier facilement les paramètres par défaut et éviter les invites à utiliser les services Microsoft.
- Ces changements seront déployés dans une mise à jour préliminaire de Windows 11 ce mois-ci et seront également mis en œuvre dans Windows 10 à une date ultérieure. D'autres grandes entreprises technologiques comme Google et Apple seront également concernées par la loi sur les marchés numériques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- La discussion couvre un large éventail de sujets liés aux systèmes d'exploitation, y compris des critiques de Windows 11 et macOS, des débats sur la protection de la vie privée et des données, et des comparaisons entre Linux et d'autres systèmes.
- Les utilisateurs expriment leurs préférences pour Linux et Mac, discutent des options de personnalisation et mentionnent des problèmes liés aux paramètres de sécurité, à la navigation dans les fichiers, aux jeux et à la gestion des logiciels.
- La discussion porte également sur les frustrations liées aux applications préinstallées et aux fonctions inutiles, sur le consentement aux cookies et l'accès aux sites web, ainsi que sur les préoccupations liées au comportement et aux limites des différents systèmes d'exploitation.

## [Migrer vers OpenTelemetry : Améliorer la fiabilité des données et la rentabilité](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane a réussi à faire migrer la plupart de ses activités de production et de collecte de données vers la norme OpenTelemetry (OTel).
- La migration vers OTel a amélioré la fiabilité des données, la connectivité avec différents fournisseurs et le contrôle des coûts.
- OTel est un ensemble de normes et d'outils indépendants des fournisseurs pour le traitement des données d'observabilité et la fourniture d'une bibliothèque pour plusieurs langages de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- L'article explore les avantages et les inconvénients de l'utilisation d'une seule solution d'observabilité par rapport à plusieurs solutions pour la collecte et l'analyse des données.
- OpenTelemetry est présenté comme une solution potentielle pour éviter le verrouillage des fournisseurs, et SigNoz est mis en avant comme un produit qui offre des métriques, des traces et des journaux dans une seule application utilisant OpenTelemetry.
- Les complexités et les limites des solutions de surveillance et de traçage dans l'industrie sont discutées, y compris les frustrations liées au coût et aux limites de DataDog et les suggestions d'outils alternatifs. Les avantages de la consolidation des outils d'observabilité de différents fournisseurs sont également débattus. Cependant, les limites d'OpenTelemetry par rapport à d'autres outils comme APM sont mentionnées.

## [La communauté Hacker News est à l'origine d'un changement de carrière qui change la vie](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- L'auteur remercie la communauté Hacker News pour son soutien et ses commentaires sur son projet secondaire.
- Ils ont quitté leur emploi de jour pour se consacrer à plein temps à leur projet passionnel après avoir gagné 2 500 clients payants.
- L'auteur remercie la communauté Hacker News d'avoir permis ce changement de carrière grâce à ses encouragements et à son soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- L'article original et la discussion qui s'en est suivie sur Hacker News portent sur un outil de planification financière recommandé par l'auteur.
- L'auteur exprime sa gratitude à la communauté pour son soutien et attribue son succès à la communauté.
- D'autres commentaires portent sur les défis, le soutien de la communauté, les problèmes d'alimentation en données, les options d'auto-hébergement, les modèles de licence et l'évolution personnelle dans le domaine du développement web.

## [Une nouvelle technique de balayage laser permet d'imprimer en 3D des robots avec des os, des ligaments et des tendons](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Des chercheurs de l'ETH Zurich et une start-up américaine ont mis au point une technique de balayage laser pour imprimer en 3D des robots avec des os, des ligaments et des tendons constitués de différents polymères.
- Les polymères à polymérisation lente permettent d'améliorer les propriétés élastiques et la durabilité, ce qui élargit les possibilités de la robotique souple.
- La nouvelle technologie permet de combiner des matériaux souples, élastiques et rigides, ainsi que de créer des structures délicates et des pièces comportant des cavités. Les chercheurs et la start-up prévoient d'offrir des services d'impression 3D aux clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Des chercheurs de l'ETH Zurich ont mis au point une méthode pour imprimer en 3D des robots avec des os, des ligaments et des tendons, mais les coûts élevés des imprimantes et les exigences en matière de maintenance ont empêché leur adoption à grande échelle.
- Il existe des alternatives moins coûteuses, ce qui souligne le potentiel d'amélioration de l'accessibilité à l'avenir.
- La discussion porte sur les limites de la robotique actuelle par rapport aux capacités humaines, la possibilité de créer des parcs à thème comme "Westworld", le développement de muscles synthétiques et les défis de l'impression 3D à l'échelle des cellules et des protéines.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal : Priorité à la protection de la vie privée avec des ressources limitées" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20%3A%20Priorit%C3%A9%20%C3%A0%20la%20protection%20de%20la%20vie%20priv%C3%A9e%20avec%20des%20ressources%20limit%C3%A9es&subheading=vendredi%2017%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
