---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman est démis de ses fonctions de PDG d'OpenAI, Mira Murati assure l'intérim](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman quitte son poste de PDG d'OpenAI et Mira Murati a été nommée PDG par intérim.
- Le départ d'Altman est attribué à son manque de cohérence dans la communication.
- Le conseil d'administration d'OpenAI a confiance dans les capacités de leadership de Mme Murati et continuera à chercher un PDG permanent pendant qu'elle dirigera l'entreprise durant la période de transition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Le résumé aborde divers débats et sujets concernant OpenAI, son ancien PDG Sam Altman et la direction de l'organisation.
- Il couvre les tensions au sein d'OpenAI, en particulier le conflit entre la commercialisation et la mission à but non lucratif.
- Le résumé mentionne également les spéculations entourant la filiale à but lucratif d'OpenAI et ses implications, ainsi que les discussions sur le logiciel d'appel vidéo, les limites des modèles de langage, les préoccupations relatives au processus de prise de décision, les débats sur l'IA à code source ouvert, les départs du personnel, les théories du complot, les critiques et les préoccupations relatives à la violation des droits d'auteur et au matériel source non divulgué.

## [Greg Brockman, cofondateur d'OpenAI, démissionne et envoie un message à son équipe](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- Greg Brockman, PDG d'OpenAI, a envoyé un message à l'équipe d'OpenAI concernant la nouvelle d'aujourd'hui.
- Le contenu du message peut être consulté sur le lien fourni.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Les récents départs et changements de direction au sein d'OpenAI ont donné lieu à des spéculations sur les désaccords et les différences philosophiques entre les personnalités clés, ainsi que sur la possibilité de créer une nouvelle entreprise.
- L'utilisation de la langue dans les déclarations des entreprises, les implications juridiques potentielles et les préoccupations relatives à l'atteinte à la réputation font l'objet de discussions.
- La conversation porte également sur la technologie de l'AGI, les limites des modèles actuels et les implications pour le statut d'organisation à but non lucratif de l'OpenAI. Les implications juridiques et commerciales de l'utilisation du code d'OpenAI à des fins commerciales font l'objet de spéculations.

## [La popularité croissante des vélos et cyclomoteurs électriques réduit la demande de pétrole plus que les voitures électriques](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Les vélos et cyclomoteurs électriques deviennent plus populaires que les voitures électriques, en particulier dans des pays comme la Chine, et réduisent considérablement la demande de pétrole.
- Avec plus de 280 millions de deux-roues électriques en circulation, ils ont déjà réduit la demande mondiale de pétrole d'environ 1 %.
- Les vélos et cyclomoteurs électriques sont plus abordables et plus économes en énergie que les voitures électriques, ce qui en fait une option de choix pour les trajets courts et permet de résoudre le "problème du dernier kilomètre" dans les systèmes de transport public. Avec l'augmentation du prix de l'essence et la baisse du prix des batteries, la demande de pétrole devrait encore diminuer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- La discussion explore différents aspects du transport, tels que les avantages et les inconvénients des villes centrées sur la voiture, les avantages des modes de transport alternatifs comme le vélo et la marche, les difficultés rencontrées par les transports en commun, les effets de la vie en banlieue et l'importance d'une meilleure infrastructure et de meilleures politiques pour un transport durable.
- Les préoccupations environnementales liées au transport sont également abordées et le rôle du gouvernement dans la résolution de ces problèmes est discuté.
- L'article fournit une vue d'ensemble des transports, en présentant un point de vue équilibré sur différents sujets et en soulignant la nécessité d'améliorer le secteur.

## [Valve publie la mise à jour du 25e anniversaire de Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve a lancé la mise à jour du 25e anniversaire de Half-Life, qui apporte une multitude de mises à jour, de corrections de bugs et de nouveaux contenus.
- La mise à jour introduit Half-Life Uplink, quatre nouvelles cartes multijoueurs, des paramètres graphiques améliorés, une meilleure prise en charge des manettes et du réseau Steam, ainsi que la compatibilité avec Steam Deck.
- En outre, la mise à jour rétablit le contenu original des versions initiales du jeu et corrige de nombreux bugs. Valve considère cette mise à jour comme la version définitive de Half-Life, ce qui réduit la visibilité de Half-Life : Source sur le Steam Store.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve marque le 25e anniversaire de Half-Life avec une mise à jour gratuite, un documentaire et un accès gratuit temporaire à Half-Life 2.
- Les utilisateurs expriment des problèmes de compatibilité, explorent d'autres moteurs de jeu et expriment leurs frustrations à l'égard des CAPTCHA de Steam.
- La nostalgie de la série Half-Life, l'attente de Black Mesa et les discussions sur les efforts de Valve en matière de développement de jeux sont monnaie courante, tout comme l'espoir d'une conclusion satisfaisante à l'histoire de Half-Life et les éloges pour sa conception de jeu et sa narration uniques.

## [Le prix des batteries pour les véhicules électriques devrait chuter de 40 % d'ici à 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research prévoit une baisse de 40 % du prix des batteries pour les véhicules électriques (VE) d'ici à 2025, ce qui les rendra plus compétitifs par rapport aux voitures traditionnelles.
- La baisse des prix sera due à la diminution des coûts des matières premières des VE telles que le lithium, le nickel et le cobalt.
- La baisse des prix des batteries pourrait conduire à une parité des coûts entre les VE et les véhicules à moteur à combustion interne, ce qui favoriserait l'adoption des VE par les consommateurs et réduirait la dépendance à l'égard des aides publiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Les prix des batteries des véhicules électriques diminuent plus rapidement que prévu, ce qui rend les véhicules électriques plus accessibles aux consommateurs.
- Les entreprises chinoises, telles que BYD, deviennent des concurrents importants dans le secteur des voitures électriques et dépassent les ventes de Tesla dans le monde entier.
- Les constructeurs automobiles occidentaux, à l'exception de Tesla, doivent envisager de baisser leurs prix et de se concentrer sur l'évolutivité pour rester compétitifs. En outre, la discussion porte sur l'entrée des constructeurs chinois sur les marchés mondiaux, les obstacles à l'adoption des véhicules électriques et le déclin potentiel des stations-service avec l'essor des VE. Elle aborde également les progrès de la technologie des batteries et leur impact sur les prix.

## [Trois chercheurs seniors démissionnent d'OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Trois chercheurs principaux d'OpenAI, dont le directeur de la recherche Jakub Pachocki, le chef de l'équipe chargée des risques liés à l'IA Aleksander Madry et Szymon Sidor, ont quitté l'entreprise pour des raisons qui n'ont pas été divulguées.
- Le départ de ces chercheurs de l'OpenAI est significatif, compte tenu de leur rôle de premier plan et de leur expertise dans le domaine.
- La raison précise de leur départ est actuellement inconnue et n'a pas été divulguée publiquement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Des chercheurs de haut niveau, dont le directeur de la recherche et le chef de l'équipe chargée des risques liés à l'IA, ont démissionné d'OpenAI, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'orientation de l'entreprise.
- Il existe des spéculations sur les divisions internes au sein d'OpenAI, certaines se concentrant sur le service à Microsoft tandis que d'autres visent potentiellement à construire un monopole.
- Le départ de ces chercheurs est considéré comme une perte importante pour OpenAI et soulève des questions sur l'avenir de l'entreprise.
- Les habitudes de travail de Greg Brockman, qui est décrit comme la personne la plus travailleuse de l'OpenAI, sont discutées, de même que l'importance et l'inefficacité potentielle des longues heures de travail.
- Des spéculations entourent le succès potentiel de la nouvelle entreprise de Sam Altman et Greg Brockman et son impact sur l'OpenAI.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à la fiabilité de Microsoft en tant que partenaire par rapport à Google et à l'importance de prendre en compte les dépendances et d'avoir un plan de secours.
- Le licenciement de Sam Altman en tant que PDG suscite des inquiétudes quant à l'avenir d'OpenAI et à son engagement en faveur de la sécurité de l'IA.
- La conversation comprend des débats sur l'impact de la technologie de l'IA et des préoccupations concernant ses effets négatifs potentiels.
- Les discussions portent également sur le leadership, la technologie de l'IA et le licenciement d'une personne nommée Sam, ainsi que sur divers sujets liés à l'IA, notamment ses limites, son potentiel et sa perception par le public.

## [Manifest V3 : les modifications trompeuses de Google menacent la vie privée des utilisateurs de Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 est un ensemble de modifications apportées aux extensions du navigateur web Google Chrome visant à améliorer la confidentialité, la sécurité et les performances.
- Les critiques font valoir que ces changements limitent les capacités des extensions, en particulier celles qui protègent la vie privée en bloquant les traqueurs.
- Le contrôle exercé par Google à la fois sur le navigateur et sur le réseau publicitaire suscite des inquiétudes et soulève des questions sur les conflits d'intérêts et sur les améliorations réelles apportées à la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- L'impact négatif potentiel de la mise à jour Manifest V3 de Google Chrome sur les extensions de navigateur est examiné.
- Des préoccupations concernant la vie privée des utilisateurs et l'efficacité des bloqueurs de publicité sont soulevées.
- La domination de Google Chrome sur le marché des navigateurs et les discussions sur d'autres navigateurs comme Firefox et Safari sont évoquées.

## [Ethernet : La norme mondiale pour la transmission de données en réseau local depuis 50 ans](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet est une technologie largement utilisée pour la transmission de données à haut débit dans les réseaux locaux (LAN) et constitue la norme depuis plus de 50 ans.
- Ethernet fonctionne sur des câbles coaxiaux, ce qui permet un transfert de données rapide et fiable.
- Malgré les progrès des technologies sans fil, l'Ethernet reste le choix préféré de nombreuses organisations en raison de sa stabilité et de ses performances constantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Le forum de discussion aborde divers sujets liés aux réseaux, notamment les avantages des câbles Ethernet et coaxiaux, les méthodes non conventionnelles d'installation des câbles et les meilleures façons de faire passer les câbles de réseau dans les bâtiments.
- Il aborde le débat entre Ethernet et Wi-Fi, ainsi que les avantages des connexions câblées pour la télévision.
- En outre, la discussion aborde des sujets tels que l'utilisation de la technologie MoCA pour la connectivité internet, les trames jumbo dans les protocoles internet, ainsi que la disponibilité et l'accessibilité financière de l'internet à haut débit.

## [AI ChatGPT et la question des conneries : D'éminents chercheurs en IA expriment leurs inquiétudes](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell explore la question des "conneries" générées par l'IA et les compare au concept de "bullshitting".
- Il souligne les préoccupations exprimées par d'éminents chercheurs en IA concernant le pouvoir de persuasion et les risques potentiels de systèmes d'IA tels que ChatGPT.
- M. Blackwell fait le lien entre cette question et le concept de "bullshit jobs" (emplois à la con) et suggère que l'IA pourrait rendre certains emplois inutiles.
- Plutôt que de se concentrer sur la réglementation de l'IA, il propose de s'attaquer au problème de la connerie et suggère un sommet pour évaluer la valeur et la nécessité des différents emplois.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- La discussion porte sur les capacités et les limites des modèles linguistiques GPT dans la compréhension et la production de langues et de connaissances.
- Les participants débattent de la question de savoir si la langue représente la connaissance ou si les modèles linguistiques doivent donner la priorité à la génération de la langue.
- Les défis liés au discernement du contenu et à la garantie de l'intégrité des réponses générées par l'IA sont mis en évidence, de même que les préoccupations relatives à l'exactitude des données d'entraînement et aux préjugés.

## [Presque personne en dehors des États-Unis ne paie une commission immobilière de 6 %.](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- Les États-Unis comptent un plus grand nombre d'agents immobiliers que les autres pays, ce qui indique un marché potentiellement saturé.
- Aux États-Unis, la commission sur les ventes de logements se situe normalement entre 5 et 6 %, ce qui est plus élevé que dans de nombreux autres pays, ce qui laisse supposer des coûts plus élevés pour les acheteurs et les vendeurs de logements.
- Cet écart entre les commissions peut être dû à divers facteurs tels que la dynamique du marché, les réglementations et le rôle des agents dans le processus d'achat d'un logement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Les participants à la discussion ont des opinions divergentes sur le rôle et la valeur des agents immobiliers dans les transactions immobilières.
- Certains affirment que les agents n'apportent qu'une valeur limitée à l'inscription de la maison et à la coordination des visites, tandis que d'autres reconnaissent leur connaissance du marché local et l'aide qu'ils apportent à la transaction.
- Des inquiétudes sont exprimées quant aux commissions élevées prélevées par les agents et aux conflits d'intérêts potentiels qu'ils peuvent avoir.
- La discussion aborde également des sujets tels que les options de frais fixes, l'impact de la technologie sur le secteur, l'exactitude des données sur les plateformes en ligne et le manque de transparence du marché.
- Un débat est en cours sur la nécessité et l'équité des agents d'achat et sur la possibilité de modifier le mode de rémunération des agents immobiliers.
- Dans l'ensemble, la discussion met en évidence la diversité des points de vue et la complexité de l'implication des agents immobiliers dans les transactions immobilières.

## [Souris magique ergonomique : Hacked & Upgraded](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- L'auteur a réussi à pirater la souris Magic Mouse pour en créer une version ergonomique avec recharge USB-C.
- Le processus a consisté à modifier et à imprimer la souris en 3D, ainsi qu'à faire des découvertes intéressantes en cours de route.
- L'auteur montre le processus de chargement et assemble la souris modifiée, partageant ses plans pour des fonctions supplémentaires qui ont finalement été abandonnées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec la souris Apple Magic Mouse, en soulignant les problèmes d'ergonomie et les limitations, ainsi que l'emplacement du port de charge.
- Des solutions de contournement sont proposées, comme l'utilisation de la souris comme molette de défilement ou le passage à d'autres souris, telles que les souris verticales ou le Magic Trackpad.
- Les avis sur la meilleure souris pour éviter les microtraumatismes répétés (RSI) et assurer le confort diffèrent. Les utilisateurs discutent des solutions de chargement sans fil et débattent de leur nécessité, tout en critiquant l'autonomie actuelle de la batterie.

## [Un site web permet aux étrangers de regarder sans cligner des yeux](https://stranger.video/)

- Le site web permet à des inconnus de voir le visage de l'autre par l'intermédiaire d'une webcam, sans qu'il y ait de chat textuel ou de communication audio.
- Le flux vidéo s'arrête lorsque l'une des deux personnes cligne des yeux, grâce aux technologies webrtc et mediapipe.
- Pour contacter le créateur, une adresse électronique est fournie à des fins de communication.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Le fil de la conversation tourne autour d'un site web/jeu appelé stranger.video, qui permet aux utilisateurs de passer des appels vidéo avec des inconnus et de se regarder dans les yeux.
- Certains utilisateurs trouvent l'expérience déconcertante, tandis que d'autres apprécient son caractère unique.
- Les discussions portent sur divers sujets tels que les problèmes techniques, les préoccupations en matière de respect de la vie privée et les suggestions d'amélioration, y compris l'ajout d'un aspect compétitif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman est démis de ses fonctions de PDG d'OpenAI, Mira Murati assure l'intérim" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20est%20d%C3%A9mis%20de%20ses%20fonctions%20de%20PDG%20d'OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20assure%20l'int%C3%A9rim&subheading=samedi%2018%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
