---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey sur l'abandon du Meta pour le Taro : réflexions et surprises](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, fondateur et PDG de Taro, nous fait part de son expérience lorsqu'il a quitté un poste lucratif de 800 000 dollars chez Meta pour créer sa propre entreprise.
- Il évoque l'utilisation de YouTube et de LinkedIn comme canaux importants pour le développement de son entreprise, en soulignant leur efficacité en matière de sensibilisation et de marketing.
- M. Pandey revient sur les défis surprenants qu'il a dû relever pour passer du statut d'ingénieur à celui de fondateur d'une startup, offrant ainsi une perspective unique sur l'aventure entrepreneuriale.
## [Réflexion sur 18 années passées chez Google : Un appel au changement de leadership et à la restauration des valeurs](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- L'auteur revient sur les 18 années qu'il a passées chez Google et fait l'éloge de la culture et des valeurs de l'entreprise à ses débuts.
- Au fil du temps, la culture de Google s'est érodée, la transparence a diminué et la prise de décision a commencé à privilégier les intérêts de l'entreprise au détriment de ceux des utilisateurs.
- Le manque de leadership visionnaire de l'actuel PDG Sundar Pichai est considéré comme un facteur contribuant à ces problèmes.
- L'auteur estime que Google a besoin d'un changement de direction pour revenir à sa mission et à ses valeurs d'origine.
- Il est encore possible pour Google de guérir et de réaliser de grandes choses, mais le temps presse pour inverser la détérioration de la culture de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)


## [Sam Altman licencié et réintégré : Conflits et controverses à l'OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, l'ancien PDG d'OpenAI, a d'abord été licencié en raison de conflits, d'un comportement intéressé et de préoccupations concernant le pouvoir et l'équilibre au sein du conseil d'administration.
- M. Altman a ensuite négocié son retour, mais s'est heurté à l'opposition des cofondateurs et des membres du conseil d'administration, ce qui a donné lieu à des allégations de tromperie et de manipulation.
- Malgré la controverse, M. Altman a des partisans fidèles et des détracteurs, qui l'accusent de manipulation et de division, mais ses compétences stratégiques et son charisme correspondent à la culture de la Silicon Valley, et il reste dévoué à la mission de l'OpenAI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, l'ancien PDG d'OpenAI, a suscité de nombreuses discussions et débats autour de son départ de l'entreprise.
- Parmi les sujets abordés, citons son licenciement de Y Combinator, les spéculations sur ses capacités et ses motivations, la crédibilité des individus dans le domaine de l'IA et l'impact des chefs d'entreprise.
- D'autres discussions portent sur le licenciement et le réembauchage d'employés, l'évolution des déclarations de Y Combinator, les tweets de Paul Graham sur Altman, l'influence d'Ilya Sutskever et la compatibilité entre le fait d'être "gentil" et celui d'avoir le contrôle sur l'avenir de l'IA.

## [Les chercheurs d'OpenAI ont prévenu le conseil d'administration de la percée de l'IA avant l'éviction du PDG](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Les chercheurs de l'OpenAI ont exprimé leur inquiétude au sujet d'un puissant algorithme d'IA appelé Q*, qui pourrait constituer une avancée majeure vers l'intelligence artificielle générale (AGI).
- La lettre et la découverte de Q* ont joué un rôle dans la révocation du PDG Sam Altman, car le conseil d'administration s'inquiétait de la commercialisation de progrès sans en comprendre pleinement les implications.
- Les capacités de Q* n'ont pas été vérifiées de manière indépendante et, à la suite du licenciement de M. Altman, plus de 700 employés ont menacé de quitter l'entreprise et de rejoindre Microsoft.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- La conversation aborde divers sujets concernant les progrès de l'IA, en se concentrant principalement sur les capacités et les limites des modèles de langage actuels dans la résolution de problèmes mathématiques.
- L'intégration de la compréhension intuitive des mathématiques dans les systèmes d'IA et les défis posés par les capacités de raisonnement et de résolution de problèmes sont abordés.
- L'importance de l'expertise humaine par rapport à la puissance de calcul, les risques potentiels des percées de l'IA et le débat en cours sur la capacité de l'IA à raisonner et à appréhender des problèmes complexes sont également explorés.

## [VMware s'associe à Broadcom et propose un portail d'assistance amélioré](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom propose un portail d'assistance permettant aux utilisateurs d'accéder à des informations et à de l'aide.
- Les utilisateurs ont la possibilité de s'enregistrer sur le portail et de récupérer les noms d'utilisateur/mots de passe oubliés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- La discussion porte sur divers sujets liés aux logiciels de virtualisation, notamment les inquiétudes concernant l'acquisition de VMware par Broadcom et les comparaisons entre les différents hyperviseurs.
- Les utilisateurs discutent des prix, des fonctionnalités et des effets des acquisitions sur les entreprises et les clients, et expriment leurs préférences pour des options logicielles spécifiques.
- La conversation s'étend aux alternatives à VMware, comme Proxmox, KVM et Hyper-V, ainsi qu'à d'autres sujets tels que les solutions en nuage et les logiciels d'entreprise.

## [Ubuntu surpasse Windows 11 de 20 % sur le nouveau processeur AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, plus précisément Ubuntu 23.10, surpasse Microsoft Windows 11 sur le nouveau processeur AMD Zen 4 Threadripper avec un avantage d'environ 20 % en termes de performances.
- Les tests de référence sur la station de travail HP Z6 G5 A comprennent le rendu, le débruitage d'images, l'encodage vidéo, les échecs et d'autres tâches.
- L'unité examinée était livrée avec Windows 11 préchargé, ce qui offre une perspective sur les performances approuvées par le fournisseur de matériel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)


## [Windmill : Le moteur de workflow open-source auto-hébergeable le plus rapide](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs affirme que son moteur de workflow open-source auto-hébergeable, Windmill, est le plus rapide comparé à d'autres moteurs de workflow bien connus tels que Airflow, Prefect et Temporal.
- Windmill prend en charge plusieurs langages de programmation et fournit un environnement de développement intégré permettant de créer et de tester rapidement des flux de travail.
- Contrairement à Temporal, Windmill se distingue par l'exécution de tâches arbitraires sur un cluster interne et s'appuie sur Postgresql et Rust dans la conception de son système, ce qui contribue à ses performances impressionnantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill est un moteur de workflow open-source auto-hébergeable conçu pour la création de logiciels internes dans les entreprises, offrant des performances, une communauté active et le support de plusieurs langages de programmation.
- L'approbation de l'utilisation de Windmill dans les environnements d'entreprise et la migration à partir de solutions existantes sont des préoccupations majeures abordées dans l'article.
- La société à l'origine de Windmill estime que le logiciel libre est la meilleure approche pour les logiciels d'infrastructure et cible les entreprises qui cherchent à automatiser les flux de travail. Les utilisateurs soulignent la facilité d'utilisation, la nature auto-hébergeable et la prise en charge de diverses tâches comme autant d'aspects positifs de Windmill. La discussion porte également sur des fonctionnalités telles que les options avec ou sans code et l'utilisation de Windmill pour les pipelines de données.

## [Découvrez l'écosystème GPUOpen d'AMD pour les programmeurs graphiques en herbe](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- La plateforme est conçue pour permettre aux débutants de découvrir et d'acquérir des connaissances sur les outils, les bibliothèques et les effets d'AMD au sein de l'écosystème GPUOpen.
- Il constitue un environnement idéal pour les personnes qui souhaitent explorer et découvrir les technologies et les ressources d'AMD.
- Cette plateforme offre une excellente opportunité aux nouveaux venus de se plonger dans l'écosystème GPUOpen et de comprendre comment les produits et les développements d'AMD peuvent être utilisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- L'importance de se concentrer sur l'objectif final de la création de graphiques plutôt que de s'attarder sur les outils et le code de bas niveau.
- La valeur de l'expérience industrielle et des outils d'abstraction tels que les moteurs de jeu dans la programmation graphique.
- La nécessité d'une large base de connaissances et d'une capacité d'adaptation à la technologie dans le domaine de la programmation graphique.

## [Comprendre les commandes `test`, `[]` et `[[`] dans les systèmes Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Les commandes `test` et `[]` sont utilisées dans les systèmes Unix pour évaluer les expressions dans les scripts shell.
- Ces commandes peuvent être implémentées en tant que binaires séparés ou en tant qu'éléments intégrés dans l'interpréteur de commandes, ce qui se traduit par des comportements différents d'un interpréteur de commandes à l'autre.
- La commande `[[` est une extension de Bash qui garantit qu'elle est intégrée et permet de modifier les règles du langage dans ses expressions.
- Il est recommandé d'utiliser `[` pour les scripts portables et `[[` pour les scripts spécifiques à Bash.
- L'article mentionne également la possibilité de combiner des expressions de test et des expressions shell dans une même invocation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Les articles et les discussions couvrent différents aspects des scripts bash et de l'utilisation des scripts shell, y compris les techniques, les commandes et les options syntaxiques.
- L'accent est mis sur l'importance de la portabilité, le respect des normes et les limites et complexités des scripts shell.
- Le choix des shells, des outils et des langages spécifiques, ainsi que les avantages et les inconvénients de l'utilisation de scripts shell pour différentes tâches font l'objet d'un débat. Ces discussions mettent en évidence les défis et les considérations liés à l'écriture de scripts shell efficaces et faciles à maintenir.

## [UltraFastBERT : modélisation linguistique exponentiellement plus rapide avec un engagement minimal des neurones](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" présente une nouvelle variante de BERT appelée UltraFastBERT qui atteint des performances élevées avec seulement 0,3 % de ses neurones actifs pendant l'inférence.
- UltraFastBERT utilise des réseaux d'anticipation rapides (FFF) au lieu des réseaux d'anticipation traditionnels, ce qui se traduit par une amélioration substantielle de la vitesse.
- Les auteurs proposent un code et des repères pour leur mise en œuvre, démontrant sa vitesse supérieure par rapport aux méthodes existantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Ce billet traite d'un article intitulé "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" partagé sur arxiv.org.
- Les commentaires relatifs à cet article ont été déplacés vers news.ycombinator.com.

## [La nouvelle mise à jour de Firefox s'attaque à Chrome avec une meilleure confidentialité et une expérience mobile améliorée](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, le navigateur web mobile, reçoit une mise à jour majeure qui vise à remettre en cause la domination de Chrome dans la navigation sur PC et sur mobile.
- Firefox offre une meilleure protection de la vie privée, une meilleure sécurité et une expérience de navigation plus propre que Chrome, ce qui en fait une alternative intéressante.
- L'un des avantages de Firefox par rapport à Chrome est sa capacité à prendre en charge les modules complémentaires, et Mozilla lance 200 nouveaux modules complémentaires pour Firefox Mobile, le rapprochant ainsi de sa version de bureau. Ces modules complémentaires offrent des fonctionnalités telles que le blocage des publicités, la gestion des mots de passe et une sécurité renforcée, ce qui rend Firefox plus polyvalent et plus convivial.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Les utilisateurs ont des expériences positives avec des fonctionnalités telles que les traductions et la consommation d'énergie lorsqu'ils utilisent Firefox comme navigateur web.
- Toutefois, certains utilisateurs ont fait part de problèmes techniques et d'insatisfaction concernant l'interface utilisateur.
- Les discussions portent également sur la personnalisation de Firefox, la nécessité d'améliorer la gestion des onglets et les capacités d'enregistrement des fichiers, ainsi que la mise en œuvre de l'API du système de fichiers.
- Les problèmes de protection de la vie privée et de gestion des droits numériques (DRM) sont soulevés, de même que les considérations relatives aux navigateurs alternatifs.
- Dans l'ensemble, il est suggéré que le passage à Firefox peut être un bon choix à l'heure actuelle.

## [GitHub renomme les comptes d'utilisateurs sans préavis ni explication](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Le compte Github de l'auteur a été renommé sans notification ni explication préalable.
- Une personne inconnue a téléchargé une clé SSH sur le compte, ce qui lui a permis de modifier les dépôts de l'auteur.
- L'auteur exprime sa frustration face au manque de documentation de Github concernant cette politique de renommage des comptes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub permet aux utilisateurs de demander des changements de nom d'utilisateur pour les comptes inactifs sans dépôts, mais le processus d'approbation est incohérent.
- Certains utilisateurs ont réussi à changer leur nom d'utilisateur, tandis que d'autres ont essuyé un refus.
- La politique de GitHub concernant les changements de nom d'utilisateur a évolué, avec moins de demandes approuvées ces dernières années.
- Certains craignent que les comptes soient renommés sans notification et qu'il existe des risques de sécurité potentiels tels que le détournement de compte.
- Les utilisateurs ont partagé des expériences mitigées en ce qui concerne la réclamation de noms d'utilisateur inactifs, soulignant les résultats positifs et négatifs.

## [Puces M3 d'Apple : Exploration des changements dans la configuration des cœurs de processeurs](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Les puces M1 et M3 d'Apple ont des cœurs différents, ce qui peut avoir un impact sur les performances et la consommation d'énergie.
- Les puces M3 ont des groupes de cœurs de CPU plus importants, ce qui peut affecter les performances globales.
- Les puces M3 ont des cœurs E avec une fréquence maximale plus élevée mais une fréquence plus basse pour les tâches d'arrière-plan, tandis que les cœurs P offrent des performances de traitement vectoriel améliorées et une fréquence maximale plus élevée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- La discussion porte sur divers aspects des MacBooks d'Apple, notamment la comparaison des modèles, les capacités de mémoire vive, l'autonomie de la batterie, l'impact sur l'environnement, les performances et les options de mise à niveau.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences personnelles, leurs frustrations et leurs préférences concernant les différents modèles de MacBook et leurs performances dans des tâches telles que le montage vidéo, la production musicale et le développement d'applications.
- Des sujets tels que le coût des ordinateurs portables Apple, les avantages d'une mise à niveau pour différents usages et les limites du matériel plus ancien sont également abordés dans la discussion.

## [Ingénierie pour adolescents : Innover avec des produits de conception de haute qualité et des synthétiseurs audio sans fil](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering est un studio qui se concentre sur la création de produits innovants et fonctionnels grâce à des techniques d'ingénierie avancées.
- Ils sont spécialisés dans les synthétiseurs audio sans fil et offrent une gamme de services tels qu'une boutique en ligne, un panier d'achat et une lettre d'information.
- Ils fournissent des guides d'assistance, des téléchargements et un portail d'assistance EMS pour aider les utilisateurs. Ils promeuvent également un style unique d'appréciation de la musique et utilisent des cookies, avec plus de détails dans leur politique de confidentialité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering a lancé l'EP-133, un appareil abordable au prix de 299 dollars, qui surprend les clients par son faible niveau de prix.
- Bien qu'il soit en plastique, les clients sont impressionnés par le produit, et certains pensent que la stratégie de prix fait partie du plan marketing de Teenage Engineering.
- D'autres discussions tournent autour de l'appareil musical SP404mkII, de problèmes mineurs avec un synthétiseur récemment acheté, de discussions sur la fréquence d'horloge et le taux d'échantillonnage, et de l'admiration pour la conception des appareils Teenage Engineering KO II et PO-33.
- Le prix abordable et la valeur subjective de ces articles sont des facteurs importants qui influencent les achats potentiels.

## [Fortran 2023 : La dernière norme internationale pour les langages de programmation favorise l'industrie et l'innovation](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 est une norme internationale pour le langage de programmation Fortran, publiée le 17 novembre 2023 et comprenant 674 pages.
- Cette norme remplace la version précédente, ISO/IEC 1539-1:2018.
- L'ISO est une organisation mondiale qui élabore et publie des normes internationales pour différents secteurs, afin de promouvoir la durabilité et de soutenir l'industrie, l'innovation et l'infrastructure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- La discussion porte sur l'utilisation du langage de programmation Fortran et ses comparaisons avec d'autres langages populaires comme Julia, C++ et Python.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs opinions sur l'évolution de Fortran, ses caractéristiques, ainsi que les défis et les avantages de la transition vers d'autres langages.
- Les avantages du Fortran dans des domaines spécialisés tels que la physique et la modélisation climatique sont soulignés, de même que les discussions sur l'optimisation des performances, les bibliothèques et l'importance de la diversité des langages.
- Certains utilisateurs préfèrent Fortran pour sa rapidité, tandis que d'autres mentionnent les avantages potentiels d'autres langages.
- La disponibilité des documents relatifs aux normes ISO et leur impact sur les coûts de développement sont également abordés.

## [La capacité de ChatGPT à générer de fausses données scientifiques soulève des inquiétudes quant à l'intégrité de la recherche](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Selon des chercheurs, le modèle d'IA ChatGPT est capable de générer de faux ensembles de données scientifiques.
- Dans une étude récente, les données générées par l'IA ont présenté de manière erronée l'efficacité de différentes procédures chirurgicales pour une affection oculaire.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la menace potentielle pour l'intégrité de la recherche que représente la capacité de l'IA à produire des ensembles de données convaincantes mais fausses. Les chercheurs et les rédacteurs en chef des revues examinent la nécessité de mettre à jour les contrôles de qualité pour identifier les données synthétiques générées par l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Des inquiétudes ont été soulevées quant à l'utilisation de ChatGPT et d'autres modèles linguistiques pour générer de fausses données à des fins de recherche scientifique.
- Il convient de noter que la fabrication de données n'est pas l'apanage de l'IA et qu'elle peut être réalisée par des méthodes simples telles que les nombres aléatoires.
- L'accent devrait être mis sur la reproductibilité et sur la correction des failles dans la culture universitaire afin de garantir l'intégrité de la recherche.
- Les débats se poursuivent sur les conséquences et les applications potentielles de la production de données fictives et sur le scepticisme qui entoure les modèles de langage.
- L'évaluation critique et la vigilance dans la recherche scientifique sont cruciales, car il existe un risque d'utilisation abusive des outils d'IA.
- Les discussions portent également sur les limites des modèles linguistiques, la transmission des connaissances par l'éducation, la crise de la reproduction dans le monde universitaire et les défis et défauts présents dans la communauté scientifique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Réflexion sur 18 années passées chez Google : Un appel au changement de leadership et à la restauration des valeurs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C3%A9flexion%20sur%2018%20ann%C3%A9es%20pass%C3%A9es%20chez%20Google%20%3A%20Un%20appel%20au%20changement%20de%20leadership%20et%20%C3%A0%20la%20restauration%20des%20valeurs&subheading=jeudi%2023%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
