---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple supprime le compte développeur, ce qui entraîne une bataille juridique et des pertes](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, un développeur d'applications photo et vidéo, a vu son compte développeur Apple fermé, ce qui a entraîné des pertes financières et des difficultés pour l'entreprise et ses employés.
- La fermeture a entraîné un impayé de 108 878 dollars que Sarafan Mobile Limited cherche à récupérer.
- Apple a invoqué une violation de l'accord de licence de son programme de développement pour justifier la fermeture du compte, mais n'a pas fourni de détails spécifiques ni de mesures de résolution. L'appel de Sarafan Mobile Limited a été rejeté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Cette collection couvre diverses discussions sur le contrôle exercé par Apple sur son écosystème d'applications, notamment la suppression des comptes de développeurs et les spéculations sur les fausses critiques.
- Parmi les sujets abordés figurent la nécessité d'une meilleure modération et d'une plus grande transparence, le débat sur l'autorisation du chargement latéral et des boutiques d'applications tierces, les préoccupations relatives aux technologies oppressives et à la surveillance, ainsi que les risques potentiels des plates-formes OS ouvertes.
- Les discussions portent également sur les comparaisons entre les magasins d'applications et leurs politiques, les défis rencontrés par les développeurs dans l'App Store, la question des faux avis et la valeur des services payants, les préoccupations concernant les fermetures de comptes et le manque de transparence, ainsi que les risques et les principes impliqués dans le contrôle des plateformes.

## [YouTube fait face à des réactions négatives de la part d'utilisateurs qui trouvent de nouveaux moyens de bloquer les publicités](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Le fil de discussion Reddit explore les méthodes et les outils permettant de contourner et de bloquer les publicités sur des plateformes telles que YouTube et Twitch, alimenté par la frustration des utilisateurs face aux publicités intrusives.
- Les utilisateurs discutent des moyens d'améliorer l'expérience de navigation et débattent de l'impact des bloqueurs de publicité sur les annonceurs et les créateurs de contenu.
- L'enthousiasme et les réactions positives se manifestent lorsque les utilisateurs découvrent une nouvelle extension de navigateur qui permet de visionner des vidéos YouTube sans publicité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Le débat sur YouTube porte sur divers sujets, notamment le blocage des publicités, les créateurs de contenu, les plateformes alternatives et l'éthique du blocage des publicités.
- Les utilisateurs discutent des stratégies de contournement des publicités, de l'impact des publicités sur l'expérience de visionnage et de l'efficacité de la publicité sur YouTube.
- Parmi les autres points abordés figurent la collecte de données, la concurrence, la censure, l'avenir potentiel de l'IA dans la publicité et les défis liés à la mise en œuvre de publicités personnalisées sur YouTube.

## [Le gouvernement américain paie AT&T pour des recherches de données téléphoniques sans mandat, ce qui suscite des inquiétudes](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Le sénateur Ron Wyden a fait part de ses préoccupations concernant le projet Hemisphere, un programme de surveillance secret qui permet aux forces de l'ordre américaines d'effectuer des recherches dans des trillions d'enregistrements téléphoniques sans mandat.
- Dans le cadre de ce programme, AT&T donne accès à des relevés téléphoniques remontant à 1987 et quatre milliards de relevés d'appels sont ajoutés chaque jour, le Bureau de la politique nationale de lutte contre la drogue de la Maison Blanche payant pour cet accès.
- M. Wyden a demandé plus d'informations sur ce programme et s'est interrogé sur sa légalité, étant donné qu'il est désigné comme "sensible pour les forces de l'ordre" et qu'il n'est pas soumis à une évaluation fédérale de l'impact sur la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Le débat soulève des préoccupations concernant la surveillance gouvernementale et les violations de la vie privée, ainsi que le manque de responsabilité des forces de l'ordre.
- Il explore des questions telles que l'accès aux relevés téléphoniques sans mandat, l'utilisation des métadonnées et les abus de pouvoir potentiels.
- La conversation aborde également des sujets tels que le quatrième amendement, les applications de messagerie cryptées et l'équilibre entre la protection de la vie privée et la surveillance gouvernementale.

## [L'éradication de la polio : Prévenir le retour et les avantages potentiels](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- La campagne mondiale d'éradication de la poliomyélite est sur le point de réussir, mais des inquiétudes subsistent quant à la persistance du virus dans les laboratoires et chez les individus après l'éradication.
- Les efforts d'éradication de la poliomyélite ont été difficiles en raison de la capacité du virus à infecter silencieusement les personnes et du risque de réapparition du virus lors du retrait du vaccin antipoliomyélitique oral (VPO).
- Pour prévenir la réapparition de la polio après l'éradication, il est essentiel que la population bénéficie d'une immunité élevée, d'une surveillance rigoureuse, d'une meilleure biosécurité dans les laboratoires et de la mise au point de vaccins alternatifs dépourvus de virus vivant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- L'article aborde les progrès et les défis de l'éradication de la polio, y compris l'ingérence de la CIA et les barrières culturelles au Pakistan.
- La conversation porte sur divers sujets tels que la décision de breveter le vaccin contre la polio, la recherche d'un remède à la paralysie causée par la polio et l'importance de l'aide des pays développés en matière d'assainissement et d'infrastructure de l'eau.
- Les dépenses publiques, la croissance démographique, l'efficacité des vaccins, les théories du complot et l'éthique de l'assassinat d'Oussama ben Laden sont autant de sujets qui ont un impact sur la mise en place des vaccins au Pakistan.

## [La communauté Linux contribue à plus de 38 % des rapports de bogues dans le développement de jeux (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Ce billet traite des avantages des rapports de bogues de la communauté Linux pour le développement de jeux sur Linux.
- Il explore les défis et les avantages de l'utilisation de Linux pour le développement de jeux, en soulignant l'importance des tests sur différents matériels et architectures.
- Les avantages potentiels du code source ouvert et des rapports de bogues, ainsi que les expériences positives et le soutien de la communauté des joueurs Linux, sont également mis en évidence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Les utilisateurs de Linux contribuent à un pourcentage plus élevé de rapports de bogues que les utilisateurs de Windows en raison de leur compréhension technique et de leur accès aux systèmes de suivi des bogues.
- Les compétences techniques des différentes générations ainsi que la commodité et le contrôle de la technologie sont également abordés.
- Les défis posés par le développement de jeux pour Linux, le rôle du retour d'information des utilisateurs et l'importance des rapports de bogues pour l'amélioration de la qualité des logiciels sont évoqués.

## [Comprendre les branches Git : Intuition vs Réalité](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- La compréhension intuitive des branches git ne correspond pas tout à fait au fonctionnement réel de git, mais elle est étroitement liée aux fusions, aux rebases et aux demandes d'extraction GitHub.
- Git n'a pas de structure hiérarchique entre les branches, ce qui pose des limites et des problèmes.
- L'interface utilisateur de git, y compris la branche par défaut de GitHub, présente des particularités que les utilisateurs doivent connaître.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Ce résumé fournit une vue d'ensemble de Git, en se concentrant sur ses branches, ses commits, ses fusions et ses avantages en tant que système de contrôle de version.
- Les utilisateurs discutent des défis liés à l'utilisation de Git et proposent des conseils et des stratégies pour utiliser efficacement les commandes Git.
- La représentation de l'historique et des déplacements de fichiers par Git fait l'objet d'un débat, de même que la nécessité d'une documentation plus claire et d'interfaces conviviales.

## [Amélioration de la qualité audio Bluetooth sur les écouteurs : Codec SBC amélioré et modifications logicielles (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- L'article explique comment améliorer la qualité audio des casques sans codecs AAC, aptX ou LDAC utilisant la technologie Bluetooth.
- La faible qualité du codec SBC utilisé dans Bluetooth est due aux limitations artificielles des piles Bluetooth actuelles et des configurations des écouteurs, mais ces limitations peuvent être contournées par des modifications logicielles.
- L'auteur fournit des correctifs pour Android 8.1 et 9, qui ajoutent la prise en charge du mode double canal et améliorent la qualité audio Bluetooth. Les utilisateurs de certains firmwares peuvent améliorer leur qualité audio Bluetooth en utilisant les correctifs fournis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- La discussion de Hacker News explore les modifications possibles de la pile Bluetooth pour améliorer la qualité audio des casques.
- Les sujets abordés comprennent la compatibilité entre les différents codecs, les questions de faible latence, les besoins en énergie pour le décodage de codecs spécifiques et le rôle du capitalisme dans le développement des produits.
- La conversation porte également sur d'autres options pour la transmission audio à faible latence, sur la variabilité des puces Bluetooth dans les appareils Android et sur l'allocation des ressources en fonction de l'utilisation du Wi-Fi et du Bluetooth.

## [ShellCheck : Découvrir les bogues dans vos scripts Shell](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck est un outil open-source écrit en Haskell qui aide les utilisateurs à identifier les bogues dans leurs scripts shell.
- L'outil peut être installé sur différentes plateformes et peut être intégré dans les éditeurs de code les plus courants.
- Il aide les utilisateurs à trouver et à corriger les problèmes dans les scripts shell afin d'améliorer la qualité du code et de prévenir les bogues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- La discussion porte sur les langages de script et leur application dans différents scénarios, en mettant l'accent sur la qualité du code, la reproductibilité, la collaboration et la sélection du langage approprié à des fins spécifiques.
- Les sujets abordés comprennent Shellcheck, les problèmes rencontrés lors de l'utilisation des scripts Gitlab CI, les alternatives aux scripts shell comme Python, les avantages et les inconvénients des différents langages de programmation, l'utilisation de scripts dans Linux et les systèmes embarqués, et les capacités des langages de programmation dans les appareils à ressources limitées.
- Le thème central tourne autour de l'importance d'utiliser efficacement les langages de script afin d'améliorer les processus de développement et d'atteindre les résultats souhaités.

## [Priorité aux bibliothèques plutôt qu'aux services : Une solution rentable pour les développeurs](https://catern.com/services.html)

- L'auteur recommande aux développeurs de donner la priorité à la création de bibliothèques plutôt que de services afin de réduire les coûts d'administration.
- Les bibliothèques permettent aux utilisateurs d'exploiter eux-mêmes le logiciel et offrent les mêmes fonctionnalités que les services, mais à un coût moindre.
- En transférant la responsabilité aux utilisateurs de la bibliothèque, les développeurs peuvent éviter les coûts de maintenance et de mise à jour souvent associés aux services, ce qui permet d'accroître les fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- L'article examine les avantages et les obstacles liés à l'utilisation des bibliothèques par rapport aux services dans le développement de logiciels.
- Il aborde la réutilisation et la testabilité des bibliothèques, le contrôle des versions et les stratégies de mise à jour, les questions de sécurité et d'efficacité, la gestion des différentes versions et des scénarios de déploiement des clients, ainsi que la protection des technologies propriétaires.
- La conversation aborde également des sujets tels que les bases de données de stockage, les abstractions et la monétisation des logiciels.

## [L'essor et les défis du titane : Un métal de force et de potentiel](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Le titane est un métal de grande valeur, connu pour sa solidité, sa légèreté et sa résistance à la corrosion.
- Le gouvernement américain a joué un rôle crucial en soutenant l'industrie du titane par le biais du financement et de la recherche.
- Le titane a trouvé des applications dans la fabrication aérospatiale et les implants médicaux en raison de sa durabilité, mais il reste un produit de niche et coûteux par rapport à d'autres métaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Le titane est abordé sous l'angle de ses qualités, de ses utilisations et de ses avantages et inconvénients par rapport à d'autres matériaux tels que le magnésium et l'aluminium.
- Diverses industries, dont la construction, la bicyclette, la cuisine et la technologie, sont mentionnées comme des domaines où le titane est utilisé.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences personnelles et leurs opinions sur le titane, et d'autres métaux comme l'acier et l'aluminium sont également mentionnés.

## [Prenez le contrôle de votre vie : Actions autorisées pour 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Ce billet présente une liste complète d'activités que les individus sont autorisés à exercer dans divers domaines de la vie, notamment l'apprentissage, la prise de décision, les interactions interpersonnelles, les relations amoureuses, le soutien et la responsabilité, la gestion des ressources et les activités professionnelles.
- Il suggère d'engager des chercheurs ou des consultants et de s'engager dans des projets de troc ou de bricolage afin d'élargir ses connaissances et ses compétences.
- Il fournit également des ressources pour trouver des experts, des recherches et des données pour soutenir ces activités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- L'article et les commentaires abordent un large éventail de sujets, notamment l'apprentissage de la programmation, la recherche de nouvelles expériences, l'optimisation du temps, les choix de vie non conventionnels, le dépassement des limites, la prise de notes dans les livres, la physiothérapie, l'embauche d'assistants et la question du ChatGPT qui mélange les hallucinations et les faits.
- Les discussions présentent des perspectives, des expériences et des opinions diverses sur ces sujets, offrant ainsi une vision précieuse et des solutions possibles.
- Ce poste offre une occasion unique d'apprendre des autres membres de la communauté technologique et d'obtenir des points de vue différents sur divers sujets.

## [Manifest V3 de Chrome menace les bloqueurs de publicité et pourrait pousser les utilisateurs vers Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google prévoit de passer de Manifest V2 à Manifest V3, la dernière version de sa spécification d'extension pour Chrome, malgré les critiques concernant la limitation des bloqueurs de publicité.
- Manifest V3 introduit de nouvelles limitations sur les ensembles de règles de filtrage, ce qui réduit les capacités des bloqueurs de publicité et des bloqueurs de traceurs protégeant la vie privée.
- L'Electronic Frontier Foundation (EFF) a critiqué Manifest V3, la qualifiant de trompeuse et de menaçante, alors que Firefox prévoit de l'adopter pour des raisons de compatibilité entre navigateurs, ce qui pourrait faire de Firefox un meilleur choix pour les utilisateurs qui ont besoin de capacités d'extension complètes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google envisage de limiter les bloqueurs de publicité dans son navigateur Chrome, ce qui a suscité des inquiétudes parmi les utilisateurs et les développeurs de navigateurs alternatifs.
- Des navigateurs comme Brave, Vivaldi et Opera se sont engagés à prendre en charge la fonction actuelle de blocage des publicités, tandis que des discussions sont en cours sur l'introduction potentielle de nouvelles fonctionnalités dans Manifest V3.
- Les utilisateurs envisagent de passer à Firefox ou à d'autres navigateurs axés sur la protection de la vie privée et discutent des limites des bloqueurs de publicité, du contrôle de Google sur la base de code Chromium et de l'impact sur la qualité du blocage des publicités et sur les performances du navigateur. La frustration liée aux publicités excessives, l'absence de bloqueurs de publicités sur certains appareils et l'importance de défendre les intérêts des utilisateurs sont également évoquées.

## [Optimisation des tentatives de requêtes : Retour exponentiel et gigue](https://encore.dev/blog/retries)

- Cet article se penche sur l'importance de la gestion des demandes qui échouent dans le cadre du développement de logiciels et donne un aperçu des différentes stratégies de réessai des demandes.
- Il met l'accent sur l'influence des tentatives sur les performances du serveur et suggère de mettre en œuvre un backoff exponentiel et une gigue pour optimiser le processus de tentatives.
- L'article fournit un exemple de code et souligne l'importance d'adopter des comportements de relance sûrs, tout en mentionnant brièvement d'autres sujets connexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Les tentatives de requêtes et les disjoncteurs locaux sont utilisés pour résoudre les problèmes temporaires du serveur.
- La mise en place de disjoncteurs nécessite une prise de décision à la fois locale et globale.
- Un nombre excessif de tentatives peut être préjudiciable et doit être évité.
- Le backoff exponentiel avec gigue est une stratégie couramment utilisée pour déterminer les intervalles de réessai.
- Différentes stratégies sont nécessaires pour traiter les demandes générées par les machines.
- L'article mentionne la technologie utilisée pour les animations et la disponibilité du code source pour les postes de visualisation.
- Ignorer les stratégies de traitement des demandes non satisfaites peut avoir des conséquences.
- Il existe des risques d'attaques par déni de service distribué (DDoS) auto-infligées.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple supprime le compte développeur, ce qui entraîne une bataille juridique et des pertes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20supprime%20le%20compte%20d%C3%A9veloppeur%2C%20ce%20qui%20entra%C3%AEne%20une%20bataille%20juridique%20et%20des%20pertes&subheading=vendredi%2024%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
