---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Réévaluation de l'effet Dunning-Kruger : L'autocorrélation comme explication](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- L'effet Dunning-Kruger, qui suggère que les personnes non qualifiées surestiment leurs compétences, est réévalué en tant qu'artefact statistique causé par l'autocorrélation.
- Les études de réplication n'ont trouvé aucune preuve de l'effet, remettant en question son existence en tant que phénomène psychologique.
- Les critiques de l'étude originale mettent en évidence les erreurs statistiques et les biais, soulignant la nécessité d'une meilleure analyse scientifique et d'une prise de conscience des failles de l'effet Dunning-Kruger.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- L'effet Dunning-Kruger est un phénomène psychologique selon lequel les personnes moins compétentes ont tendance à surestimer leurs compétences, tandis que les personnes plus compétentes ont tendance à se sous-estimer.
- La précision et l'interprétation de l'effet font l'objet de débats et de critiques, notamment en ce qui concerne les failles méthodologiques, les études de réplication, l'autocorrélation et les facteurs sociétaux.
- La complexité de l'auto-évaluation et la présence du syndrome de l'imposteur sont mentionnées, ce qui est lié à l'effet Dunning-Kruger.

## [Communiquer les dimensions et la position de la fenêtre du navigateur à l'aide de clients sockets : Une expérience amusante et partageable](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Cet article explique comment deux fenêtres de navigateur peuvent partager les dimensions de l'écran, la taille de la fenêtre et la position à l'aide de clients socket.
- L'auteur préfère utiliser les clients socket plutôt que localStorage en raison de la valeur ludique et de la facilité de partage avec les amis.
- Une démo et une base de code sont disponibles pour référence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA poursuivie pour vol de secrets commerciaux : la bévue d'un employé expose le code d'un concurrent](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA est poursuivie par l'entreprise automobile française Valeo pour vol de secrets commerciaux.
- Le procès a été intenté après qu'un employé de NVIDIA a accidentellement affiché les fichiers du code source de Valeo lors d'une réunion de partage d'écran.
- NVIDIA nie les allégations et affirme avoir mis en œuvre des mesures pour sauvegarder les droits de ses clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia fait l'objet d'un procès pour avoir prétendument volé des secrets commerciaux à un concurrent, ce qui suscite des débats sur l'éthique des outils de génération de code basés sur l'IA et sur la brevetabilité des logiciels et des idées mathématiques.
- Les discussions portent également sur des sujets tels que les pilotes et le code propriétaire de Nvidia, l'impact sur le succès de l'entreprise et l'importance de la protection de la propriété intellectuelle.
- Parmi les autres sujets de discussion figurent l'embauche d'employés d'entreprises concurrentes, la distinction entre violation de la propriété intellectuelle et non-violation, la propriété du code dans les contrats de travail, les conséquences du vol de code, les implications juridiques de l'utilisation de code personnel et le débat sur l'apprentissage à partir des projets d'autres personnes sans reproduire le code protégé par le droit d'auteur.

## [Naev : Embarquez dans une aventure spatiale open-source de commerce et de combat](https://naev.org/)

- Naev est un jeu open-source d'exploration spatiale, de commerce et de combat avec un gameplay en temps réel et une grande galaxie à explorer.
- Les joueurs peuvent gagner de l'argent en accomplissant des missions et peuvent personnaliser leurs vaisseaux.
- Les développeurs recherchent activement des contributions dans des domaines tels que la création d'une histoire, l'art, le son, l'équilibrage du gameplay et le codage, offrant ainsi aux joueurs l'opportunité de s'impliquer et d'avoir un impact sur le développement du jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev est un jeu d'exploration spatiale et de combat qui propose une mécanique de furtivité et une IA améliorée, surpassant Escape Velocity en termes de gameplay et de mécanique.
- Starsector est recommandé pour son gameplay agréable et son design magnifique.
- Endless Sky est loué pour son scénario nuancé, et des conseils de combat utiles sont fournis. Space Rangers est très apprécié pour la diversité de son gameplay et le développement de son histoire.

## [Pourquoi 56k est la vitesse de modem commuté la plus rapide](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- L'article examine les raisons pour lesquelles "56k" est considéré comme la vitesse la plus rapide pour un modem commuté.
- Il fournit des informations techniques sur l'histoire des réseaux téléphoniques, la numérisation et les limites de la technologie.
- Le terme "56k" fait référence à un débit maximal de 56 kilobits par seconde, mais les vitesses de connexion réelles sont inférieures en raison des réglementations de la FCC et de la complexité du réseau téléphonique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- L'article explique les raisons de la vitesse maximale de 56k dans les modems d'accès à distance et explore les limites des différentes technologies de modem.
- Il aborde également le passage des systèmes de communication analogiques aux systèmes numériques et le développement de technologies telles que les lignes T-1, les relais à micro-ondes et le DSL.
- L'article aborde le thème de l'inégalité d'accès à la technologie et de son impact sur la qualité de vie.

## [Shh : Simplifier les scripts Shell avec Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh est une bibliothèque en Haskell qui permet une programmation de type shell et qui est destinée à remplacer les scripts shell.
- La bibliothèque fournit des fonctions permettant de simuler l'environnement shell et prend en charge des fonctionnalités telles que la redirection, le piping, la concurrence et la capture de la sortie du processus.
- Shh n'a pas de support intégré pour le globbing ou l'interpolation de chaînes de caractères, mais suggère d'utiliser des bibliothèques externes pour ces fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh est un outil de script shell écrit en Haskell destiné à remplacer les gros scripts bash.
- Les utilisateurs recommandent des outils alternatifs tels que Xonsh, Turtle, Shelly et Rash pour abandonner les scripts bash.
- La discussion explore les alternatives aux scripts bash, y compris Lisps et les langages fonctionnels à typage statique, ainsi que les avantages de l'utilisation de NixOS pour la facilité d'utilisation des outils et des bibliothèques.

## [Darktable : Problèmes de structure, de gestion et de fonctionnalités entraînant des frustrations et des décisions de bifurcation](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Le logiciel Darktable, destiné aux photographes amateurs, a été confronté à des problèmes liés au manque d'organisation, à la gestion de projet et à des considérations techniques.
- Les récentes modifications apportées au logiciel ont entraîné une dégradation des fonctionnalités, ce qui complique l'utilisation efficace du logiciel par les utilisateurs et augmente le risque d'erreurs.
- La qualité du code, sa complexité et le manque de documentation suscitent des inquiétudes, ce qui provoque la frustration des utilisateurs et incite certains d'entre eux à envisager de forker le logiciel ou d'explorer d'autres options.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Les utilisateurs s'inquiètent des performances, du décalage de l'interface et du manque de fonctionnalités de base de Darktable, un logiciel de retouche photo.
- Des logiciels alternatifs tels que Ansel, RawTherapee, DxO et Lightroom sont mentionnés et comparés.
- La conversation porte sur des sujets tels que le développement et la maintenance de Darktable, la qualité et la conception de l'interface utilisateur dans le développement de logiciels, les projets open-source, les modèles d'abonnement et la prise en compte des préférences des utilisateurs dans les logiciels de photographie.

## [Nouvelle vague de science-fiction : 75 meilleurs romans 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Le résumé donne un aperçu des romans de science-fiction, y compris les œuvres de la Nouvelle Vague et d'autres périodes.
- Elle mentionne des auteurs notables et leurs livres, en fournissant de brèves descriptions de chaque intrigue et de chaque thème.
- Le résumé met en évidence les éléments uniques et les influences de chaque œuvre, donnant aux lecteurs une idée de la diversité de la littérature de science-fiction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Les utilisateurs participent à une discussion sur les romans de science-fiction de 1964 à 1983, en se concentrant plus particulièrement sur le sous-genre de la "Nouvelle vague de science-fiction".
- Les participants partagent leurs opinions et leurs expériences avec divers livres et auteurs, et discutent de l'évolution des genres de la science-fiction et de l'impact de la technologie sur la littérature".
- La conversation souligne l'importance de reconnaître les auteurs oubliés, l'influence de certains écrivains comme Philip K. Dick, ainsi que la diversité et la créativité de la science-fiction au cours de cette période. Certains participants expriment leur mécontentement à l'égard de la liste recommandée, tandis que d'autres la défendent comme un véritable reflet du genre".

## [Les frustrations de l'empaquetage de logiciels avec Docker dans les distributions Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- L'empaquetage des logiciels dans les distributions Linux, en particulier à l'aide de Docker, est un défi et une source de frustration.
- La collaboration entre les développeurs et les distributeurs de logiciels est cruciale pour la disponibilité et l'utilisation à grande échelle des logiciels.
- L'auteur n'aime pas Docker comme moyen de distribuer des logiciels aux utilisateurs finaux en raison de diverses difficultés et limitations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Les utilisateurs sont partagés sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation de Docker pour l'empaquetage et le déploiement de logiciels.
- Ses partisans affirment que Docker simplifie la configuration et le déploiement de logiciels complexes, tandis que d'autres s'inquiètent des problèmes de dépendance et des mises à jour de sécurité.
- L'auteur explore les défis et les avantages de l'utilisation de Docker, tandis que certains utilisateurs expriment leurs frustrations quant à la documentation et aux problèmes de compatibilité.

## [Les développeurs frustrés par l'absence de réponse de l'équipe .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- L'équipe MAUI est critiquée pour son manque de réaction aux problèmes et aux bogues signalés, ce qui provoque la frustration des utilisateurs.
- Les utilisateurs sont déçus par les problèmes non résolus, les bogues visuels et la nécessité d'un code spécifique à la plate-forme dans MAUI par rapport aux technologies précédentes comme WPF.
- Il est suggéré d'engager davantage de personnes pour corriger systématiquement les bogues et améliorer la mise en œuvre de MAUI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Les développeurs sont mécontents du cadre .NET MAUI de Microsoft et du manque de communication de l'équipe.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'engagement de Microsoft à l'égard du cadre, ainsi que des frustrations liées à des problèmes non résolus et à des bogues.
- Les utilisateurs critiquent la façon dont Microsoft gère les outils de développement et expriment leur déception quant à la qualité générale des logiciels.

## [L'algorithme FLSHclust découvre 188 nouveaux gènes CRISPR, débloquant ainsi le potentiel d'édition du génome](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Des chercheurs ont créé un algorithme, FLSHclust, qui peut identifier des types rares de systèmes CRISPR en analysant des séquences génétiques.
- L'algorithme a découvert 188 nouveaux gènes liés à CRISPR en examinant des millions de génomes.
- Ces résultats offrent un potentiel pour de nouvelles applications dans l'édition du génome et l'ingénierie biologique, mais des recherches supplémentaires sont nécessaires pour comprendre pleinement ces systèmes et leurs utilisations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- De nouveaux systèmes CRISPR ont été découverts avec un potentiel d'édition du génome, offrant plus d'options pour l'édition ciblée de gènes et un potentiel pour de nouvelles biotechnologies.
- L'analyse efficace de grandes bases de données de séquences est désormais possible grâce à un algorithme de regroupement rapide, sensible à la localité et basé sur le hachage, ce qui permet de découvrir des systèmes biologiques rares.
- Cependant, des réseaux de régulation complexes et des défis doivent être relevés pour comprendre pleinement l'impact de l'édition de gènes.

## [Présentation de Flix : Un langage de programmation fonctionnel aux caractéristiques uniques](https://flix.dev/)

- Flix est un langage de programmation développé par l'université d'Aarhus et l'université de Waterloo, avec la contribution de contributeurs open source.
- Il s'agit d'un langage fonctionnel qui s'inspire de OCaml, Haskell, Rust et Scala.
- Flix offre une série de fonctionnalités, notamment les types de données algébriques, le filtrage, les enregistrements extensibles, les classes de types, les types supérieurs, les effets polymorphes, la mutation locale basée sur la région, la réflexion sur la pureté et les contraintes Datalog de première classe.
- Le langage se compile en bytecode JVM et dispose d'un plugin Visual Studio Code pour le développement.
- Flix vise à fournir une combinaison unique de caractéristiques que l'on ne trouve pas dans d'autres langages de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Les mises à jour du langage de programmation Flix comprennent la tolérance aux erreurs, les effets algébriques et une gestion améliorée des paquets.
- Les choix de conception controversés et le besoin d'équilibre dans la programmation fonctionnelle sont discutés.
- L'utilisation de la mutation locale, l'histoire des langages de programmation fonctionnels et les avantages/défis des fonctions pures sont abordés.
- L'auteur suggère que le style et la méthodologie de codage pourraient améliorer les langages purement fonctionnels.
- D'autres langages comme Rust et des projets comme Crumb sont mentionnés.
- Les capacités de Flix et son association avec Netflix sont examinées.
- Les limites de l'utilisation de l'anglais comme langue de programmation sont abordées.

## [Le dilemme des chatbots d'IA non censurés : Trouver un équilibre entre créativité et sécurité](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Les modèles d'IA non censurés dans les chatbots font l'objet d'un débat, certains plaidant pour leur capacité à renforcer la créativité et l'intelligence humaine.
- D'autres s'inquiètent des risques d'utilisation abusive et des conséquences néfastes, ce qui soulève des questions sur la sécurité de l'IA et la nécessité d'imposer des restrictions.
- Trouver le bon équilibre entre la sécurité et l'IA générative est un défi, et la concurrence entre les modèles est cruciale pour déterminer les meilleurs compromis pour les restrictions tout en garantissant qu'un modèle ne refuse pas toutes les tâches.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- La discussion de Hacker News porte sur les limites et les défis des chatbots, notamment en ce qui concerne les contenus controversés et préjudiciables.
- Le débat porte sur la question de savoir si les entreprises doivent être responsables de ces contenus et sur les risques juridiques et les responsabilités qu'elles peuvent encourir.
- La conversation porte également sur le potentiel des chatbots à produire des réponses offensantes ou controversées, sur la valeur des chatbots qui évitent les contenus controversés et sur l'utilisation abusive des modèles de langage. Elle aborde également la question de la censure et de l'importance de préserver la liberté d'information.

<head>
  <meta property="og:title" content="Réévaluation de l'effet Dunning-Kruger : L'autocorrélation comme explication" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C3%A9%C3%A9valuation%20de%20l'effet%20Dunning-Kruger%20%3A%20L'autocorr%C3%A9lation%20comme%20explication&subheading=dimanche%2026%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
