---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Les utilisateurs de Google Drive s'alarment de la disparition de fichiers et du retour à l'année 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Les utilisateurs rencontrent un problème important avec Google Drive, car leurs fichiers et la structure de leurs dossiers ont disparu et sont revenus à mai 2023.
- Malgré la procédure de récupération de Google, aucune solution n'a encore été trouvée, ce qui a suscité la frustration et l'inquiétude des utilisateurs.
- Le service d'assistance de Google est au courant du problème et travaille avec les ingénieurs produits pour étudier et résoudre le problème, mais la cause et le calendrier de la solution restent inconnus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Les utilisateurs se plaignent de la médiocrité du service clientèle fourni par des entreprises telles que Google et Microsoft.
- La conversation porte sur la perte de données sur les plateformes de stockage en nuage et sur la nécessité d'effectuer des sauvegardes.
- Les utilisateurs discutent des limites du recours exclusif au stockage en nuage et des avantages de la diversification des stratégies de sauvegarde.

## [Passez à Firefox pour une meilleure protection de la vie privée et contre le pistage en ligne](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Il est important d'utiliser des navigateurs web privés pour protéger la vie privée et empêcher le suivi en ligne par les agences de publicité.
- Firefox est recommandé comme alternative aux navigateurs classiques en raison de ses fonctions de protection de la vie privée et de son large éventail d'extensions.
- D'autres navigateurs axés sur la protection de la vie privée, tels que DuckDuckGo et Mullvad, sont également mentionnés.
- Le navigateur Tor est considéré comme offrant le plus haut niveau de confidentialité et d'anonymat, bien qu'il puisse être plus lent en raison des processus de routage.
- L'article aborde diverses fonctionnalités et préoccupations liées aux différents navigateurs, notamment le blocage des publicités, les services VPN et les pratiques commerciales douteuses.
- La collaboration est encouragée pour améliorer la sécurité de l'internet.
- L'article aborde également brièvement des sujets tels que le cryptage du courrier électronique et la censure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- La discussion porte principalement sur les navigateurs web, en particulier Chrome et Firefox, et sur les problèmes liés au blocage de uBlock dans Chrome.
- Les utilisateurs suggèrent Firefox comme alternative en raison de préoccupations concernant les performances, l'expérience utilisateur et les pratiques publicitaires.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les paramètres de suivi, les profils de navigateur, les pages de démarrage personnalisées, les relations financières entre les navigateurs et les sociétés de publicité, ainsi que les navigateurs alternatifs tels que Edge, Vivaldi et Brave.

## [Darling : Exécuter des logiciels macOS sur Linux avec une couche de traduction](https://www.darlinghq.org/)

- Darling est une couche de traduction logicielle qui permet aux logiciels macOS de fonctionner sous Linux sans nécessiter d'émulateur matériel.
- Il s'agit d'un projet open-source développé sur GitHub et distribué sous la licence GNU GPL.
- Darling vise à intégrer les applications macOS dans l'expérience du bureau Linux, de la même manière que Wine permet d'exécuter des logiciels Windows sur Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling est un logiciel qui permet aux utilisateurs d'exécuter des applications macOS sur Linux, mais il présente des limitations et des problèmes de compatibilité.
- La capacité de Darling à fonctionner sur une architecture ARM est incertaine, notamment en raison de la transition d'Apple vers Apple Silicon.
- L'exécution de logiciels Apple sur du matériel non-Apple soulève des questions d'ordre juridique, et différentes méthodes et outils permettant d'exécuter des applications macOS sur des systèmes non-macOS sont examinés. Toutefois, le portage de l'ensemble de Cocoa et de ses cadres pose des problèmes.

## [Réflexions sur le black-out de Reddit : Une évaluation des résultats](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- L'orateur souhaite obtenir des informations sur les conséquences des coupures d'électricité sur Reddit.
- Ils souhaitent savoir si Reddit a accepté, fait des compromis ou si le mouvement a perdu de son élan.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Le black-out de Reddit n'a pas conduit à des changements de politique, mais il a provoqué le départ de nombreux créateurs de contenu, ce qui a entraîné une baisse de la popularité des principaux subreddits.
- Malgré les problèmes liés à la restriction de l'utilisation de l'API, au spam et à la baisse de la qualité, Reddit connaît toujours une croissance en termes d'utilisateurs et de trafic.
- L'exactitude de subredditstats.com fait l'objet d'un débat permanent et de spéculations sur la présence de faux comptes et la manipulation du contenu.

## [Comprendre l'apprentissage profond : Un guide complet sur les réseaux neuronaux, les modèles de formation et l'éthique](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Le livre de Simon J.D. Prince, "Understanding Deep Learning", sera publié par MIT Press le 5 décembre 2023.
- Le livre explore un large éventail de sujets dans l'apprentissage profond, y compris l'apprentissage supervisé et non supervisé, les réseaux neuronaux, les fonctions de perte, les modèles d'entraînement, la mesure de la performance, la régularisation, les réseaux convolutifs, les transformateurs, l'apprentissage par renforcement et l'éthique.
- Les enseignants peuvent demander un livret de réponses et une copie d'examen/de bureau du livre, tandis que les étudiants ont accès aux réponses aux questions sélectionnées et aux cahiers Python pour améliorer l'apprentissage pratique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- La discussion porte sur l'apprentissage profond et ses différents aspects, y compris la distinction entre les ingénieurs ML et les scientifiques ML.
- Il souligne l'importance de comprendre les techniques d'apprentissage profond et le débat en cours sur la pertinence des anciens algorithmes d'apprentissage automatique.
- La conversation aborde également la domination d'OpenAI, la valeur de l'expertise dans des algorithmes spécifiques et l'importance des LSTM et des transformateurs dans l'apprentissage profond.

## [L'évolution de l'affichage des données : Des tableaux aux listes](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Différentes vues, telles que la vue tableau, la vue tableau développé, la vue groupe et la vue liste, sont utilisées pour afficher les données dans différents formats.
- Chaque vue a sa propre façon de présenter l'information, ce qui permet aux utilisateurs de choisir le format le plus adapté à leurs besoins.
- Ces vues offrent des options de flexibilité et de personnalisation, améliorant l'expérience de l'utilisateur et facilitant la navigation et l'analyse des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- L'article se concentre sur "Le tableau périodique des outils", un site web qui classe les outils comme le tableau périodique des éléments.
- Le créateur, Theodore Gray, défend son arrangement et explique les difficultés à catégoriser les outils en fonction de leurs fonctions et de leurs propriétés.
- Le débat autour du site web porte sur des méthodes de catégorisation alternatives et sur la question de savoir si la structure du tableau périodique devrait être appliquée à d'autres sujets.

## [VectorDB : Stockage et récupération de texte efficace avec le paquetage Python](https://vectordb.com/)

- VectorDB est un paquetage Python qui facilite le stockage et l'extraction de texte en utilisant des techniques telles que le découpage, l'intégration et la recherche vectorielle.
- Il offre une interface conviviale pour la gestion des données textuelles avec métadonnées et est optimisé pour les scénarios à faible latence.
- La recherche vectorielle et les encastrements sont essentiels pour travailler avec de grands modèles de langage, car ils permettent d'extraire efficacement des informations pertinentes à partir d'énormes ensembles de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- La discussion couvre une série de sujets, notamment VectorDB en tant que base de données vectorielles, l'utilisation de Kagi pour le stockage et la persistance, et le retour d'information sur le découpage en morceaux et l'encodage vectoriel.
- Il y a des débats comparant les bases de données vectorielles aux bases de données de type questions-réponses, ainsi que des discussions sur les performances et l'efficacité des différentes options de base de données.
- Les discussions portent également sur les performances et le système de typage de Python, et comparent différentes bases de données telles que Chroma, LanceDB et wallabag. Cependant, un commentateur rejette la suggestion d'utiliser wallabag comme solution auto-hébergée comme non pertinente.

## [Mise à jour sur les progrès du port roulier pour Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Le portage de la notification publique en coquille de poisson est presque terminé, la plupart des traductions sont faites mais certains composants doivent encore être traduits, comme le lecteur et le système d'entrée.
- Le code C++ sera retiré du portage, et il n'est pas prévu de portage pour Windows.
- L'équipe clarifie les idées fausses et reconnaît l'incertitude quant aux performances du portage fini, tout en discutant des futures versions et des problèmes de compatibilité avec Windows.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Une discussion s'engage sur la coquille de poisson et ses caractéristiques, ainsi que sur ses lacunes potentielles.
- La coquille de Fish est actuellement réécrite de C++ à Rust, et il est prévu de publier une version Rust à l'avenir.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences positives avec Fish et discutent des avantages et des défis de la transition vers Rust, y compris les problèmes de compatibilité, les considérations de performance et les avantages de l'utilisation de Rust par rapport à C++.

## [La nouvelle fonctionnalité de l'application Monzo vérifie les appelants pour protéger les utilisateurs contre la fraude](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo a ajouté une nouvelle fonctionnalité à son application qui permet aux utilisateurs de vérifier si un appelant prétendant être de Monzo est authentique.
- Les utilisateurs peuvent vérifier le "statut de l'appel Monzo" dans les paramètres de confidentialité et de sécurité pour confirmer qu'un véritable membre de l'équipe Monzo participe à l'appel.
- Cette fonction est conçue pour protéger les utilisateurs contre les fraudeurs qui se font passer pour des employés de Monzo afin de les inciter à envoyer de l'argent.
- Depuis son lancement, les clients ont déjà utilisé cette fonction une centaine de fois par jour pour signaler des fraudes potentielles.
- Monzo a l'intention d'améliorer la visibilité et l'accessibilité de cette fonction à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Les conversations couvrent un large éventail de sujets liés à la sécurité bancaire, y compris les expériences avec différentes banques, les préoccupations concernant les escroqueries téléphoniques et les tentatives d'hameçonnage, ainsi que les frustrations liées au service à la clientèle.
- Les participants soulignent l'importance d'être prudent et de ne pas communiquer d'informations personnelles par téléphone ou par courrier électronique, ainsi que d'utiliser des méthodes d'authentification solides.
- Les défis et les risques potentiels liés à la mise en œuvre de certaines mesures de sécurité font l'objet de discussions.

## [Création d'une police personnelle : De l'écriture manuscrite au True Type (TTF) pour la publication sur le Web](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- L'auteur s'est lancé dans un projet visant à créer sa propre police de caractères pour sa bande dessinée, ce qui a donné lieu à deux itérations basées sur l'écriture manuscrite numérique et une image scannée.
- Ils ont appris à connaître les différentes composantes d'une police de caractères, en mettant l'accent sur les majuscules et les minuscules, les chiffres et la ponctuation de base.
- Des outils tels que Gimp et FontForge ont été utilisés pour nettoyer les imperfections des lettres, créer la police et ajuster l'espacement des caractères à l'aide du crénage. La police a été testée et les problèmes d'exportation ont été résolus, le choix final se portant sur une police True Type (TTF) pour la publication sur le web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge est un logiciel de création de polices de caractères open-source dont il est question dans cet article.
- L'article souligne les limites de FontForge par rapport à ses concurrents commerciaux.
- Les utilisateurs recommandent d'autres options de création de polices telles que Glyphs, RoboFont, fontra.xyz et BirdFont.

## [Version 14.0.0 de Ripgrep : Nouvelles fonctionnalités, améliorations des performances et corrections de bogues](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- La version 14.0.0 de ripgrep apporte de nouvelles fonctionnalités, des améliorations de performance et des corrections de bugs.
- Les principales caractéristiques sont la prise en charge des hyperliens, la réécriture du moteur de recherche et la modification de la bibliothèque d'analyse des arguments.
- Cette version comprend également des améliorations dans le filtrage des types de fichiers, des drapeaux supplémentaires et des changements dans le processus de publication des complétions de l'interpréteur de commandes et des pages de manuel, ce qui permet d'améliorer les fonctionnalités, les performances et l'expérience de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, un outil de recherche open-source pour les fichiers de projet, a été publié et a reçu des commentaires positifs pour sa rapidité et son efficacité.
- Les utilisateurs recommandent plusieurs outils de recherche et de manipulation de code, notamment sd, grep-ast et semgrep.
- La conversation porte également sur les fonctionnalités de Ripgrep, telles que la prise en charge des hyperliens, et soulève des inquiétudes quant à son mode monocœur et aux comparaisons avec d'autres outils.

## [La multiplicité des soignants : La clé du bien-être des mères et des enfants](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Une étude récente menée auprès de sociétés de chasseurs-cueilleurs suggère que les nourrissons et les enfants en bas âge bénéficient d'une attention et de soins personnels importants de la part de plusieurs personnes qui s'occupent d'eux.
- Les enfants des chasseurs-cueilleurs reçoivent environ neuf heures par jour de soins attentifs et de contacts physiques de la part de 15 personnes différentes.
- L'étude affirme que les pays occidentaux devraient donner la priorité à une aide à la garde d'enfants abordable et de qualité, qui aille au-delà de la simple surveillance et mette l'accent sur le bien-être des mères et des enfants. En outre, il peut être bénéfique d'impliquer les enfants plus âgés et les adolescents dans la prise en charge des enfants.
- La recherche propose que des groupes stables de soignants principaux au sein de réseaux plus larges jouent un rôle crucial dans le développement émotionnel et cognitif des enfants.
- Les auteurs soulignent l'importance de la collaboration entre la société, les décideurs politiques, les employeurs et les services de santé pour fournir le soutien et les soins nécessaires à l'épanouissement des mères et des enfants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- La conversation porte sur divers sujets liés à la parentalité, au soutien de la société aux parents, à la vie en communauté, à la dynamique du lieu de travail, à la croissance de la population et à l'impact du capitalisme.
- Les participants partagent leurs expériences personnelles, débattent de théories et proposent des solutions, offrant ainsi des perspectives différentes sur ces questions.
- La conversation met en lumière les complexités et les défis auxquels sont confrontés les parents modernes, ainsi que l'influence des structures sociétales sur la parentalité.

## [PipeWire 1.0.0 : Présentation de "El Presidente" avec des restrictions de compte renforcées](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- La version actuelle de PipeWire est la 1.0.0, surnommée El Presidente.
- Le résumé fournit des liens vers le dépôt GitLab pour PipeWire et ses différents composants.
- La création de nouveaux comptes est soumise à des restrictions en raison d'un afflux de spam.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, un serveur audio Linux, est de plus en plus reconnu pour ses fonctionnalités et son interface conviviale.
- Les utilisateurs apprécient la capacité de PipeWire à prendre en charge des tâches pour lesquelles MacOS a du mal et sa rentabilité par rapport à l'achat d'applications coûteuses.
- Bien que certains utilisateurs aient signalé des problèmes techniques et une utilisation élevée de l'unité centrale, la satisfaction générale à l'égard de PipeWire et de son potentiel de développement futur est élevée.

## [Aucune preuve de tricherie généralisée aux échecs en ligne](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- L'auteur présente une méthodologie pour étudier la tricherie dans les tournois d'échecs en ligne et réfute les allégations de tricherie généralisée.
- Ils utilisent une analyse de différence dans la différence pour comparer les taux de tricherie dans les tournois en ligne et hors ligne et proposent les classements Elo comme mesure de la tricherie.
- Les données des parties de Titled Tuesday sur Chess.com ne montrent aucune preuve de tricherie, et le rapport compare également la précision des classements de Chess.com et de la FIDE, concluant que les allégations de tricherie généralisée dans le domaine des échecs en ligne sont sans fondement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- La discussion porte sur les allégations de tricherie dans le tournoi d'échecs "Titled Tuesday", impliquant notamment le joueur Hikaru Nakamura.
- Parmi les sujets abordés figurent la possibilité d'une tricherie indétectable au niveau des grands maîtres, l'absence de mesures de prévention de la tricherie et les différences statistiques en matière de performances.
- Parmi les autres sujets de conversation, citons l'impact de l'évaluation visible sur les performances aux échecs, l'interdiction des écouteurs dans les tournois et les opinions sur la tricherie aux échecs rapides.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les utilisateurs de Google Drive s'alarment de la disparition de fichiers et du retour à l'année 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20utilisateurs%20de%20Google%20Drive%20s'alarment%20de%20la%20disparition%20de%20fichiers%20et%20du%20retour%20%C3%A0%20l'ann%C3%A9e%202023&subheading=lundi%2027%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
