---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [La prime de 20 000 $ de Prettier est réclamée, ce qui améliore les performances et la compatibilité.](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, un formateur de code JavaScript, a offert une prime de 20 000 dollars pour un projet Rust réussissant 95 % de sa suite de tests, ce qui a été réclamé et réalisé avec succès par le projet Biome.
- Cette compétition a permis d'améliorer les performances et la compatibilité de Prettier, grâce à la correction de bogues encouragée par la prime.
- Prettier a reçu des dons substantiels de la part d'entreprises et de particuliers, ce qui lui a permis de poursuivre son développement, tandis qu'Open Collective a facilité les transactions financières et le traitement fiscal du projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- L'équipe de Prettier offre une prime de 20 000 $ pour encourager le développement d'un nouveau projet de formateur de code en Rust, car elle pense qu'il y a peu de concurrence dans ce domaine.
- L'article explore les coûts supportés par les free-lances, les taux horaires pour les programmeurs et les facteurs influençant les taux de facturation.
- La discussion porte sur les motivations des mainteneurs de logiciels libres et sur l'importance de la diversité des points de vue dans les projets de développement, ainsi que sur les débats concernant l'efficacité de Prettier et d'autres formateurs de code.

## [Des utilisateurs de Google Drive perdent leurs données et des fichiers disparaissent mystérieusement](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Les utilisateurs de Google Drive sont confrontés au problème inquiétant de la disparition de fichiers du service, ce qui provoque frustration et panique chez ceux qui ont perdu des mois de travail.
- Le problème semble être lié à des problèmes de synchronisation, certains utilisateurs ayant pu récupérer partiellement leurs fichiers en manipulant les fichiers mis en cache.
- Google n'a pas encore abordé le problème ni proposé de solution, ce qui suscite des inquiétudes quant à la fiabilité et à la sécurité du stockage de données importantes dans le nuage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Les utilisateurs expriment leur frustration et leurs inquiétudes concernant la perte de données, les fichiers manquants ou dupliqués, et les problèmes de fiabilité de Google Drive et d'autres plateformes de stockage en nuage.
- D'autres options de sauvegarde, telles que les plateformes auto-hébergées et les disques durs externes, sont proposées, avec des débats sur leur efficacité et leur coût.
- La protection de la vie privée et la sécurité des données sont abordées, l'accent étant mis sur le cryptage des données au niveau local. Les inquiétudes concernant les produits OneDrive et SharePoint de Microsoft sont également soulevées.
- Les utilisateurs soulignent l'importance de la sauvegarde des données personnelles et recommandent divers outils et plateformes. Les spéculations sur la cause de la perte de données incluent des failles dans les programmes de synchronisation et des logiciels malveillants.
- Les inquiétudes concernant le soutien de Google et la nécessité d'autres options de stockage sont prédominantes. Différentes approches de la sauvegarde des données, y compris les serveurs locaux et les processus de sauvegarde automatisés, sont explorées.
- Des débats ont lieu sur la fiabilité et la sécurité des services de stockage en nuage, sur les risques de dépendre d'un seul fournisseur et sur la nécessité d'une responsabilité personnelle dans la gestion des sauvegardes.
- La discussion porte sur les pratiques d'embauche de Google, la qualité des logiciels et l'influence de la direction. Les droits de propriété, la responsabilité des fournisseurs d'informatique en nuage et les recours juridiques en cas de perte de propriété sont également abordés.
- Le concept de propriété intellectuelle et de propriété des données est exploré, en soulignant les différences entre les lois et les conditions de service de Google.
- Dans l'ensemble, la discussion reflète les préoccupations, les frustrations et les suggestions liées à la fiabilité, à la sécurité et à la propriété des données sur les plateformes de stockage en nuage telles que Google Drive.

## [Créer une boucle de rétroaction avec DALLE-3 et GPT4-Vision : Obtenir des résultats exceptionnels](https://dalle.party/)

- L'auteur a découvert une nouvelle technique de boucle de rétroaction utilisant DALLE-3 et GPT4-Vision, inspirée par Translation Party.
- En générant une image avec DALLE-3 à partir d'un texte, en la reconvertissant en texte avec GPT4-Vision et en répétant le processus, il est possible d'obtenir des résultats fascinants et inattendus.
- Pour essayer cette technique, les utilisateurs doivent disposer de leur propre clé API OpenAI, et l'auteur fournit quelques exemples favoris de ce processus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Les utilisateurs ont partagé leurs expériences et leurs exemples d'utilisation de modèles d'IA tels que DALLE et GPT pour générer des images à partir d'invites textuelles.
- Les discussions ont porté sur les capacités et les limites de ces modèles, ainsi que sur des suggestions d'amélioration.
- Des sujets tels que la sécurité des API, la diversité des images générées et le potentiel de créativité et d'amusement de l'IA pour la génération d'images ont également été explorés.

## [Carte en direct des trains de voyageurs aux États-Unis et au Canada](https://trains.fyi/)

- Une personne a créé une carte pour suivre l'emplacement des trains après avoir subi un retard.
- Ils ont décidé de partager la carte avec d'autres.
- Cette carte peut aider d'autres personnes à suivre l'emplacement des trains et à éviter les retards.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- La discussion porte sur divers sujets liés au transport ferroviaire aux États-Unis et au Canada, notamment le suivi en temps réel, les trains à grande vitesse, le transport de marchandises, les limites de l'infrastructure ferroviaire actuelle et les améliorations potentielles.
- Les utilisateurs discutent des avantages et des inconvénients du train par rapport à l'avion, ainsi que du potentiel de réduction des émissions de carbone grâce au train à grande vitesse.
- La nécessité d'améliorer les transports ferroviaires, d'accroître leur efficacité et de les rendre plus abordables est soulignée tout au long de la discussion.

## [Les utilisateurs de GitHub expriment leur frustration face aux nouvelles restrictions de recherche, affirmant qu'elles sapent les principes de l'Open-Source](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub a mis en place une nouvelle politique qui exige que les utilisateurs soient connectés pour rechercher du code, ce qui a suscité la frustration des utilisateurs.
- Certains utilisateurs estiment que ce changement n'est pas nécessaire et qu'il est hostile aux principes des logiciels libres.
- GitHub justifie l'obligation de se connecter comme une mesure de sécurité visant à protéger ses serveurs d'une surcharge anonyme, mais certains utilisateurs pensent que l'influence de Microsoft pourrait être un facteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub exige désormais que les utilisateurs soient connectés pour rechercher du code, citant la nature intensive en ressources de la nouvelle fonction de recherche de code.
- Certains utilisateurs pensent que ce changement pourrait être une mesure stratégique visant à encourager les inscriptions et à augmenter le nombre d'utilisateurs.
- Les avis sont partagés sur ce changement, certains qualifiant les plaintes de paresse ou d'incompétence, tandis que d'autres s'inquiètent des problèmes socio-économiques potentiels, des accès non autorisés, des risques de sécurité, de la protection du code, du scraping par les entreprises d'IA, de l'hébergement de projets open-source et de l'acquisition de GitHub par Microsoft. Les discussions portent également sur les plateformes et les méthodes de recherche alternatives.

## [Les licenciements chez Broadcom touchent les employés de VMware après l'acquisition](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom a finalisé son acquisition de VMware, ce qui pourrait entraîner des suppressions d'emplois pour certains employés de VMware.
- Le nombre exact d'employés concernés reste incertain.
- VMware avait déjà procédé à des suppressions d'emplois avant l'acquisition.
- Broadcom a envoyé un courrier électronique aux employés dont les postes étaient supprimés, leur proposant une indemnité de départ et une période de préavis rémunérée sans travail.
- Des spéculations sont apparues parmi les employés de VMware quant à la possibilité que certaines unités soient cédées à Broadcom.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant aux conflits potentiels entre les cultures d'entreprise et à l'impact sur les transactions commerciales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- L'acquisition de VMware par Broadcom a entraîné des licenciements, ce qui suscite des inquiétudes quant au calendrier et au moral des employés.
- La discussion met en évidence les difficultés liées à l'API vSphere de VMware et la préférence pour les API de cloud basées sur REST et JSON.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'utilisation de VMware par les fournisseurs d'hébergement VPS, l'impact des licenciements sur l'âge de la retraite et l'importance de la compréhension de SQL dans le domaine du génie logiciel.

## [Explication de la relation entre zlib, gzip et zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow est une plateforme où les développeurs et les technologues peuvent poser des questions et partager leurs connaissances.
- Le résumé comprend des informations sur les algorithmes de compression utilisés dans les formats zlib, gzip et zip.
- Il présente les avantages et les inconvénients de l'utilisation des fichiers gzip et contient des informations sur Mark Adler, une personnalité importante dans le domaine de la compression des données et des formats de fichiers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Ce billet explore l'utilité de différents formats de compression tels que zlib, gzip, zip, Zstandard et squashfs.
- Il aborde les avantages et les débats entourant la concaténation des fichiers tar et les limites de certaines méthodes de compression.
- Le déclin de Stack Overflow et la montée en puissance potentielle des outils d'IA dans les flux de travail des développeurs sont également mentionnés, de même que les défis liés à la recherche d'informations fiables et la fiabilité de sources curatées telles que Wikipédia.

## [Une étude révèle que les acides gras contenus dans le bœuf et les produits laitiers renforcent la réponse immunitaire contre le cancer](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Des scientifiques de l'université de Chicago ont découvert qu'un acide gras appelé acide trans-vaccénique (TVA), présent dans le bœuf, l'agneau et les produits laitiers, peut renforcer la capacité des cellules immunitaires à combattre les tumeurs.
- Des niveaux plus élevés de TVA dans le sang ont été associés à une meilleure réponse à l'immunothérapie chez les patients atteints de cancer.
- Cette recherche suggère que le TVA pourrait être utilisé comme supplément nutritionnel pour améliorer l'efficacité des traitements contre le cancer, et qu'il pourrait y avoir d'autres nutriments provenant de plantes qui activent les cellules immunitaires d'une manière similaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Les discussions portent sur divers aspects de la nutrition et de la santé, tels que les effets de la viande rouge, des produits laitiers et des méthodes de cuisson, ainsi que sur le lien entre certains aliments et le cancer.
- Différentes perspectives et différents points de vue sont présentés, soulignant la complexité et le débat en cours dans ce domaine.
- Les thèmes abordés comprennent également la validité des études scientifiques, le rôle des experts dans la fourniture de conseils en matière de santé et l'importance de la prise en compte des facteurs individuels et du contexte dans la recherche.

## [Prix AI-MO de 10 millions de dollars : Développer des modèles d'IA pour gagner une médaille d'or dans un concours de mathématiques](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets lance le prix AI-MO, un fonds de 10 millions de dollars destiné à créer des modèles d'intelligence artificielle susceptibles de remporter des médailles d'or aux Olympiades internationales de mathématiques (OIM).
- Le grand prix de 5 millions de dollars sera décerné au premier modèle d'IA partagé publiquement qui atteindra le niveau d'une médaille d'or dans une compétition approuvée.
- Des prix progressifs seront également attribués aux modèles qui atteindront des étapes spécifiques, et le concours sera ouvert aux participants début 2024 pour comparer les stratégies de résolution de problèmes d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Le résumé aborde la possibilité pour l'IA de remporter une médaille d'or à l'Olympiade internationale de mathématiques, en mettant en valeur ses capacités dans le domaine des mathématiques.
- Il explore les progrès et les limites de l'IA dans les domaines de l'art et des mathématiques, et met en lumière les applications potentielles de la technologie de l'IA.
- L'impact de l'IA sur divers domaines, notamment l'enseignement des mathématiques et le travail cognitif, est discuté, en soulignant sa valeur et ses contributions. La fermeture des départements de mathématiques dans les universités et l'avenir de l'intelligence sont également abordés.

## [Présentation de godforsaken.website : Un réseau social décentralisé sur Mastodon](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Le site godforsaken.website est un réseau social décentralisé construit sur Mastodon.
- Les utilisateurs peuvent créer des comptes, se connecter et effectuer des recherches à l'aide de différentes options.
- Le site web propose des informations sur la plateforme, des statistiques sur les serveurs et diverses fonctionnalités telles que le suivi de profils, les hashtags, le favoritisme, le partage et la réponse aux messages. Les utilisateurs peuvent également interagir à partir de leurs comptes sur différents serveurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Les discussions de Hacker News portent sur des sujets variés tels que les problèmes liés à l'application Outlook Desktop, les frustrations liées à Microsoft Teams et les préoccupations concernant les réglementations en matière de protection de la vie privée et des données.
- Les utilisateurs de la plateforme expriment leur mécontentement à l'égard des politiques de Microsoft et engagent des conversations sur les avantages et les inconvénients des différents fournisseurs de messagerie électronique, en privilégiant la protection de la vie privée et la sécurité.
- Les discussions soulignent l'importance de trouver d'autres options de gestion du courrier électronique qui répondent aux préoccupations des utilisateurs.

## [Comprendre la monosémantique de l'IA : Démêler la complexité des réseaux neuronaux et la recherche de l'interprétabilité](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Comprendre l'intelligence artificielle (IA) est un défi de taille en raison de la complexité de ses réseaux neuronaux, qui contiennent des milliards de neurones.
- Les chercheurs progressent dans le décryptage des rouages de l'IA, mais le concept de superposition, selon lequel quelques neurones peuvent représenter plusieurs concepts, ajoute aux difficultés.
- L'article explore le besoin de transparence et de sécurité dans l'IA, en discutant des techniques d'interprétabilité, du développement potentiel d'une IA-interprète et du concept de synergie des caractéristiques dans les réseaux neuronaux convolutifs (CNN).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- La discussion porte sur divers aspects de l'intelligence artificielle (IA) et de son lien avec la cognition humaine, notamment la complexité du cerveau humain et les progrès potentiels en matière de neurologie et d'apprentissage automatique.
- Les thèmes abordés comprennent également l'utilisation de la théorie des groupes dans les réseaux neuronaux, différentes techniques d'IA et la comparaison entre les neurones biologiques et les réseaux neuronaux artificiels.
- La conversation porte sur l'impact du substrat sur l'informatique, l'anthropomorphisation des réseaux neuronaux, le déterminisme des machines et les différences entre les cerveaux biologiques et les réseaux neuronaux artificiels.
- En outre, le concept d'évolution et les défis liés à la compréhension des réseaux neuronaux sont abordés, de même que les limites et le potentiel de l'IA et de la formation des modèles linguistiques.
- La conversation souligne finalement les complexités, les différences et les progrès potentiels de l'IA et de la cognition humaine.

## [Débloquer le verrouillage du cadre JavaScript avec les composants Web](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Les composants Web offrent l'avantage d'éviter l'enfermement dans un cadre JavaScript.
- L'article présente le processus d'utilisation des composants web avec des frameworks populaires tels que React, Solid, Svelte et Vue.
- Des exemples de code et des ressources supplémentaires sont fournis pour approfondir l'exploration des composants web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Le passage explore les discussions et les débats sur des sujets de développement web comme les composants web, React, JSX, et d'autres frameworks.
- Il couvre les limites, les avantages et les critiques de ces technologies, ainsi que les approches et les opinions alternatives.
- La gestion des états, la création de modèles, la création de composants et les modèles de conception font partie des sujets abordés dans les conversations.

## [Top 5 des chemises pour bases de données : Un hommage à la mode pour promouvoir la technologie](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- L'auteur exprime leur enthousiasme à porter des chemises de base de données et classe leurs cinq préférées, en soulignant l'importance d'utiliser des matériaux et des modèles de qualité.
- Ils reconnaissent le rôle des chemises dans la promotion de la marque d'une entreprise et discutent de leur lien personnel avec certaines d'entre elles.
- -

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Le fil de commentaires couvre une série de sujets liés aux t-shirts, tels que les modèles préférés, les marques préférées, les matériaux et les styles.
- Les controverses concernant certains noms de t-shirts et la disponibilité de tailles plus grandes sont également abordées.
- Il est fait mention des entreprises technologiques qui utilisent des t-shirts à des fins promotionnelles et des difficultés rencontrées pour trouver des marques spécifiques.

## [Le magazine Popular Science met fin à son édition papier après 151 ans d'existence](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Le magazine Popular Science, après 151 ans de publication, a cessé son édition imprimée et est passé à un format entièrement numérique.
- Le propriétaire du magazine, Recurrent Ventures, a déclaré que l'organisation devait se développer au-delà du magazine et donner la priorité à d'autres activités telles que l'information, le commerce et le contenu vidéo.
- L'arrêt du magazine a entraîné le licenciement de plusieurs employés et met en lumière les difficultés rencontrées par le journalisme scientifique dans l'industrie des médias d'aujourd'hui.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Après 151 ans d'existence, le magazine Popular Science a décidé d'abandonner sa version imprimée et de se concentrer uniquement sur la publication d'articles sur son site web.
- Cette décision a suscité des discussions sur le déclin de la presse écrite et la préférence croissante pour le contenu en ligne.
- Les avis divergent sur ce changement, certains exprimant leur nostalgie pour les publicités uniques que l'on trouve dans les magazines, tandis que d'autres affirment que les formats numériques sont plus pratiques.
- Le scepticisme règne quant à la baisse de la qualité des publications populaires et les inquiétudes quant à l'avenir des livres physiques.
- Si certains pensent que les disques vinyles et les livres physiques conserveront leur valeur, d'autres prédisent que ces formats finiront par devenir obsolètes.
- Les discussions portent également sur la transformation potentielle des bibliothèques et sur l'importance des plates-formes curatives pour naviguer dans l'abondance du contenu en ligne.
- Dans l'ensemble, les opinions varient, avec un mélange d'optimisme et de doute concernant les progrès technologiques, l'avenir de la presse écrite et le renouveau potentiel de certains magazines.

<head>
  <meta property="og:title" content="La prime de 20 000 $ de Prettier est réclamée, ce qui améliore les performances et la compatibilité." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20prime%20de%2020%20000%20%24%20de%20Prettier%20est%20r%C3%A9clam%C3%A9e%2C%20ce%20qui%20am%C3%A9liore%20les%20performances%20et%20la%20compatibilit%C3%A9.&subheading=mardi%2028%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
