---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile : Le moyen le plus simple de distribuer et d'exécuter des LLM avec un seul fichier](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile est un cadre conçu pour les développeurs d'IA afin de distribuer et d'exécuter des modèles de langage légers (LLM) à l'aide d'un seul fichier.
- Il est compatible avec différentes architectures de CPU et systèmes d'exploitation, et permet d'inclure les poids des modèles dans le fichier llamafile.
- L'article fournit des instructions et des conseils pour l'utilisation de llamafile sur différents systèmes d'exploitation, y compris la prise en charge des GPU, et aborde également la création d'un format d'exécutable plus grand appelé llamafile et les défis liés à la prise en charge des GPU et à l'établissement de liens statiques. Cependant, il existe un problème connu de limitation de la taille des fichiers sous Windows 64 bits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Les utilisateurs discutent de Llamafile, un outil utilisé pour distribuer et exécuter des modèles de langage, en le comparant à d'autres outils similaires et en analysant ses avantages.
- Les discussions portent sur divers aspects, tels que le prix, la compatibilité et les problèmes de performance sur différents systèmes d'exploitation.
- Les utilisateurs discutent également de sujets liés à la mise en œuvre de Llamafile, notamment le regroupement du code exécutable avec les poids des modèles, l'optimisation de l'utilisation du GPU, ainsi que les limites et les risques potentiels associés à l'IA et aux fichiers texte.

## [OpenAI nomme Sam Altman au poste de PDG et présente son nouveau conseil d'administration initial](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman redevient le PDG d'OpenAI, Mira Murati le directeur technique et Greg Brockman le président.
- Le nouveau conseil d'administration initial sera composé de Bret Taylor, président, Larry Summers et Adam D'Angelo.
- OpenAI entend se concentrer sur l'amélioration des initiatives de recherche et de sécurité, sur la fourniture de meilleurs produits et sur le renforcement de la structure de gouvernance. Elle est reconnaissante du soutien de son équipe, de ses partenaires et de ses utilisateurs et va mettre en place un comité indépendant pour examiner la situation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman a repris son poste de PDG d'OpenAI, suscitant des spéculations sur les raisons de son départ initial et de son retour.
- La discussion porte sur les préoccupations relatives à la surveillance du conseil d'administration, au processus de publication de l'OpenAI et aux implications éthiques, ainsi que sur les dangers des modèles d'IA qui acquièrent une conscience de soi.
- Parmi les autres points de discussion figurent les inquiétudes concernant la création d'emplois et l'impact économique, les allégations de clauses contractuelles et les partenariats d'OpenAI avec Microsoft. Il existe également des rumeurs selon lesquelles M. Altman aurait été licencié à l'insu du conseil d'administration, une enquête de la SEC et une plainte déposée par un dénonciateur.
- En outre, la dépendance de l'OpenAI à l'égard d'Altman suscite des inquiétudes, des doutes sur l'avenir de l'entreprise, un mécontentement à l'égard de ses actions, un scepticisme à l'égard du retour d'information des clients et des questions sur la stabilité et la crédibilité de l'organisation. En outre, il y a des doutes sur la mission de l'OpenAI et sur les alternatives potentielles à l'entreprise.

## [Henry Kissinger : L'héritage et l'impact sur la politique étrangère des États-Unis](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, éminent universitaire devenu diplomate, est décédé à l'âge de 100 ans, laissant derrière lui un héritage complexe dans la politique étrangère des États-Unis à l'époque de la guerre froide.
- Il a été célébré pour ses contributions importantes, telles que l'ouverture des relations avec la Chine et la négociation du retrait des États-Unis du Viêt Nam.
- Cependant, Kissinger a également été critiqué pour avoir donné la priorité aux intérêts américains et a été accusé d'avoir négligé les questions relatives aux droits de l'homme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar : Frontend sans publicité et convivial pour Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar est un frontend alternatif propre et sans publicité pour ultimate-guitar.com, conçu pour une utilisation facile sans avoir besoin d'un compte.
- Il offre une série de fonctionnalités, notamment le mode sombre, le défilement automatique et la possibilité d'effectuer des recherches et d'afficher des onglets.
- Freetar prévoit d'afficher les accords, d'améliorer l'expérience des utilisateurs mobiles et de permettre aux utilisateurs de partager des accords et d'enregistrer leurs favoris en toute sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Les utilisateurs expriment leur insatisfaction quant à la monétisation et aux fonctionnalités d'Ultimate Guitar et suggèrent des sites alternatifs tels que Songsterr, Chordify et TuxGuitar.
- La discussion porte sur l'utilité des tablatures de guitare en tant qu'outil d'apprentissage et sur l'importance du solfège et de la théorie musicale.
- Tout le monde s'accorde à dire que le secteur de la guitare et des tablatures a besoin d'être amélioré et perturbé.

## [Jaq : Un clone de jq plus rapide et plus simple avec des fonctionnalités améliorées](https://github.com/01mf02/jaq)

- Ce résumé compare les caractéristiques et les distinctions des langages de programmation jq et jaq, en soulignant les filtres et les caractéristiques supplémentaires disponibles dans jaq par rapport à jq.
- Il aborde les différences d'interprétation des affectations et des chemins, ainsi que la prise en charge des sorties multiples dans les affectations dans jaq.
- Le résumé couvre également les variations dans la gestion des erreurs, la recherche de fichiers, le calcul du produit cartésien, la mise à jour des listes, la lecture des données d'entrée, la jonction de tableaux, les performances de l'allocation de mémoire et l'utilisation de l'itérateur de la bibliothèque standard Rust dans jaq.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- La discussion porte sur l'interrogation et la manipulation de données JSON à l'aide d'outils tels que jq, jaq, gron et yq.
- Les participants partagent leurs expériences, leurs défis et proposent des alternatives à ces outils tout en discutant de leurs avantages et de leurs limites.
- La conversation porte également sur des sujets connexes tels que le choix d'un langage de programmation, les préférences en matière de simplicité et d'efficacité, la prononciation de certains noms et les inconvénients de XML par rapport à JSON en tant que format de données.

## [Nextcloud et Roundcube fusionnent pour améliorer les capacités de webmail](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, un logiciel de webmail open-source, a fusionné avec Nextcloud, un logiciel de cloud personnel.
- Nextcloud prévoit d'investir dans Roundcube pour améliorer ses capacités en matière de webmail.
- Les utilisateurs peuvent s'attendre à une meilleure intégration et à un développement accéléré à court terme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Le résumé met en lumière les discussions et les opinions concernant diverses plateformes logicielles telles que Nextcloud, Roundcube, Syncthing et Zimbra.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et donnent leur avis sur des sujets tels que l'interface utilisateur, les performances, les mises à jour, les failles de sécurité et les solutions alternatives.
- Parmi les plateformes alternatives suggérées par les utilisateurs figurent Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio et Sandstorm.

## [Deno présente Deno Cron : des tâches planifiées faciles pour le développement web](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron est une nouvelle fonctionnalité introduite par Deno, un runtime pour le développement web, qui permet aux développeurs de créer facilement des tâches planifiées en utilisant le format Unix cron.
- Contrairement aux tâches cron traditionnelles, les exécutions de Deno Cron ne se chevauchent pas, ce qui permet d'éviter les problèmes involontaires.
- Deno Cron est automatiquement détecté et géré sur Deno Deploy, une plateforme sans serveur, permettant aux développeurs d'exécuter des tâches cron sans avoir besoin d'un serveur web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Les discussions couvrent un large éventail de sujets, notamment le développement de logiciels, l'infrastructure en nuage, la planification des tâches et la gestion des erreurs dans le développement frontal.
- L'accent est mis sur la complexité croissante du développement frontal et sur la nécessité pour les développeurs d'apprendre et de s'adapter en permanence.
- Les débats tournent également autour de l'utilisation de fournisseurs de services en nuage et des avantages et défis qu'ils présentent, ainsi que de l'efficacité des tâches cron et des solutions possibles pour l'ordonnancement et l'exécution du code. La fiabilité, les garanties et la gestion des erreurs sont considérées comme des facteurs importants dans le développement de logiciels.

## [L'intégration de la vision GPT4 avec les lunettes Meta est un jeu d'enfant](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- La mise en œuvre du projet s'est faite de manière improvisée car il n'y avait pas de SDK disponible.
- Malgré les difficultés, le projet est resté agréable.
- Le créateur du projet a utilisé un faux compte Facebook appelé "Mye Food-Log" pour présenter la démonstration du journal alimentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- La conversation explore différents aspects des lunettes intelligentes, tels que l'intégration de la vision par ordinateur, les préoccupations en matière de protection de la vie privée, les considérations juridiques, les caractéristiques, les limites et l'impact sociétal.
- Les utilisateurs discutent de leurs expériences personnelles avec les lunettes Meta et approfondissent des sujets tels que la capture discrète de photos, l'intégration avec d'autres plateformes et le potentiel de malhonnêteté académique.
- L'avenir des lunettes intelligentes suscite à la fois de l'enthousiasme et des doutes, ce qui reflète la diversité des opinions exprimées au cours de la discussion.

## [Des chercheurs extraient des données d'entraînement du ChatGPT d'OpenAI, mettant ainsi en évidence une vulnérabilité](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Des chercheurs ont découvert une vulnérabilité dans le modèle linguistique ChatGPT d'OpenAI qui leur permet d'extraire certaines des données exactes sur lesquelles il a été formé.
- L'interrogation du modèle a permis d'extraire plusieurs mégaoctets de données d'entraînement, y compris des adresses électroniques et des numéros de téléphone réels.
- Cette attaque est la première sur un produit réel et démontre l'extraction réussie de données d'entraînement de ChatGPT, soulignant la nécessité de tests internes et tiers approfondis pour les entreprises qui publient des modèles de grande envergure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [L'outil d'IA GNoME découvre 2,2 millions de cristaux et accélère l'exploration des matériaux](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Un nouvel outil d'IA appelé GNoME a été développé par des chercheurs pour prédire la stabilité des matériaux et a découvert 2,2 millions de nouveaux cristaux.
- Parmi les cristaux nouvellement découverts, 380 000 sont considérés comme stables et pourraient être utilisés dans des technologies futures telles que les supraconducteurs, les batteries et les panneaux solaires.
- Les chercheurs ont mis leurs prédictions à la disposition de la communauté scientifique, dans l'espoir de stimuler l'exploration des cristaux inorganiques et l'intégration d'outils d'intelligence artificielle dans l'expérimentation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News discute de l'application des réseaux de graphes à l'exploration des matériaux et aux expériences automatisées de science des matériaux en laboratoire.
- Les avis sont partagés sur le coût et l'efficacité des systèmes automatisés par rapport aux chimistes humains, ainsi que sur les avantages potentiels de l'automatisation dans le domaine de la chimie.
- La conversation porte également sur des sujets tels que l'automatisation dans l'industrie pharmaceutique, les défis liés à l'amélioration des catalyseurs et des batteries, les limites de la compréhension de la biologie humaine et le projet GNoME de prédiction des structures cristallines stables. Les préoccupations relatives à la protection des marques et une remarque humoristique sur la réglementation des technologies sont également évoquées.

## [Paperless-Ngx v2.0.0 : Nouvelles fonctionnalités, corrections de bogues et amélioration de la maintenance](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Le dépôt paperless-ngx a publié la version 2.0.0 avec de nombreux changements et améliorations significatifs.
- Les nouvelles fonctionnalités comprennent les modèles de consommation, les liens de partage et la piste d'audit.
- Des améliorations ont été apportées au tableau de bord, à la réorganisation des paramètres et aux notifications d'erreur. Plusieurs corrections de bogues ont également été mises en œuvre, notamment en ce qui concerne les prévisualisations, les permissions et l'analyse des documents. La documentation a été mise à jour, et des changements liés à la maintenance ont été apportés, tels que des mises à jour des dépendances et des améliorations du script d'installation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Les utilisateurs de Hacker News discutent de Paperless-NGX v2.0.0, un système de gestion de documents connu pour son processus efficace de catégorisation des documents.
- Les notes de mise à jour de la nouvelle version ne sont pas claires, mais une caractéristique notable est l'introduction de modèles de consommation.
- Les utilisateurs qui participent à la discussion comparent Paperless à d'autres options comme Google Drive et font l'éloge de Paperless pour ses documents numérisés consultables et durables avec des sauvegardes cryptées hors site.

## [Visualiser les connexions de Pokémon Rouge et Bleu : Une exploration graphique du monde du jeu](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- L'auteur partage sa fascination pour les jeux Pokémon Rouge et Bleu et son exploration de la visualisation des liens entre les lieux dans les jeux.
- Ils utilisent le logiciel Graphviz et des outils de ligne de commande pour extraire et restituer les données de connexion, créant ainsi un graphique qui représente les relations entre les villes, les routes, les bâtiments et d'autres lieux dans les jeux.
- Le graphique obtenu met en évidence des détails intéressants tels que Victory Road et le bâtiment de la Silph Company, offrant ainsi une perspective unique sur les jeux à l'aide d'outils simples.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- L'article explore une visualisation des connexions dans les jeux Pokémon Rouge et Bleu, ce qui permet de comprendre la complexité de la conception et des mécanismes du jeu.
- Les lecteurs font part de leurs expériences et de leurs opinions sur la célèbre franchise Pokémon, créant ainsi un sentiment de communauté et d'engagement.
- Cet article offre une perspective unique sur les interconnexions complexes des jeux Pokémon et encourage la discussion entre les fans.

## [Amazon dévoile Graviton4 : CPU ARM à 96 cœurs avec une large bande passante mémoire](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon a dévoilé le Graviton4, un puissant processeur ARM doté de 96 cœurs et d'une large bande passante mémoire.
- Walmart propose l'ordinateur de jeu MSI Codex R RTX 4060 pour 700 $, et le Samsung T9 Portable 2TB SSD est disponible pour 149 $ sur Amazon.
- Asus a présenté la carte vidéo GeForce RTX 4060 Ti avec un emplacement SSD M.2 intégré.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon a présenté le Graviton4, un processeur ARM à 96 cœurs doté d'une bande passante mémoire améliorée, destiné à optimiser les performances de diverses applications.
- L'importance de la largeur de bande de la mémoire dans différentes applications est examinée, ainsi qu'une comparaison avec les puces M3 d'Apple, mettant en évidence l'impact sur les performances.
- Les limites et les avantages des différentes configurations matérielles, ainsi que les possibilités d'attaques temporelles, sont analysés. Les exigences de la puce Trainium d'Amazon sont mentionnées, et le paysage concurrentiel des entreprises technologiques ainsi que les problèmes antitrust potentiels sont brièvement évoqués.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile : Le moyen le plus simple de distribuer et d'exécuter des LLM avec un seul fichier" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%20%3A%20Le%20moyen%20le%20plus%20simple%20de%20distribuer%20et%20d'ex%C3%A9cuter%20des%20LLM%20avec%20un%20seul%20fichier&subheading=jeudi%2030%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
