---
localized_date: 2023年4月19日
top_news: アストラル
---

## 2023 年 4 月 19 日

## アストラル

### [ニュース](https://astral.sh/)

- Astral は、Ruff を始めとする高性能な開発者ツールを開発することで、Python のエコシステムをより生産的にすることを目指す新しい会社であると発表しています。
- Ruff は Rust で書かれた非常に高速な Python リンターで、既存の Python ツールに比べ 10 ～ 100 倍高速です。
- Ruff はオープンソースプロジェクトであり、寛容にライセンスされ、数百人の貢献者によってキュレーションされ、オープンソース全体でインパクトのあるプロジェクトをパワーアップしています。
- Ruff のリンター実行における優れた性能は、エラーを導入して意図的に機能性をチェックすることでテストすることができます。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35617198)

- Ruff は Rust で作られた新しい高速な Python リンターで、複数のツールを置き換えることができる
- Ruff の生みの親である Charlie Marsh は、強い製品ビジョンを持ち、Python と Rust に長けている
- Ruff は現在 linting に重点を置いているが、今後自動書式設定機能を追加する予定
- ラフは将来的に Python のモジュールや API として公開され、効率的に使用できるようになることをユーザーは期待しています。
- Ruff や Astral などの Python ツールチェーンツールは、Python をグルー言語として様々な文脈で使用するユーザーにとって不可欠なものです
- Python の人気はそのユーティリティ/スクリプト機能にあるが、標準的なパッケージマネージャや依存関係の解決の欠如などの欠点がある。
- Ruff は Python に代わるリンティングの高速化と、大規模コードベースでの性能の高さが評価されている
- 新型リンターの必要性とラフの収益性を疑問視する評論家たち
- サプライチェーン・セキュリティとマネージド・ビルドによる収益化の可能性を示唆する。
- ラフは Flake8 や pylint のような既存のリンターと競合することになる。
- Python の読みやすさや制作ミスを防ぐ機能については、ユーザーから様々な意見が寄せられている
- Astral の最初のツールは Ruff ですが、他にどんなツールを開発するかは未知数です。

## クロック

### [ニュース](https://oimo.io/works/clock/)

- Clock プロジェクトは、時間をより自然に、よりパーソナルに感じられるようにデザインされた、新しい時間の表現方法です。
- このプロジェクトは、人々が時間を簡単に管理できるようにし、自分の人生をよりコントロールできていると感じられるようにすることを目的としています。
- The Clock は、色を使って時間を表現するシンプルなアナログ時計です。
- 時計の文字盤は 24 枚のスライスに分かれており、各時間帯に 1 枚ずつ、1 日を通して色が変化し、時間の変化を反映します。
- The Clock は、スマートフォンやタブレットでの使用を想定しており、スクリーンセーバーや背景の壁紙として、またスタンドアローンのアプリとして使用することが可能です。
- このプロジェクトは、元ジャーナリストで現在はプロダクトデザイナーであるダニエル・クーパーが、時間に関する新しい考え方を作りたいと考え、発案したものです。
- The Clock は 1 年以上前から開発が進められており、現在ではダウンロードが可能です。
- The Clock は無料で使用できますが、リマインダーを設定したり、時計の文字盤をカスタマイズしたりする機能など、購入することでプレミアムな機能が利用できます。
- シンプルすぎる」「機能が足りない」という批判もありますが、「時間に対する革新的なアプローチだ」と評価する声も多く寄せられています。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35620291)

- Oimo.IO は、1 秒ごとに破壊されるブロックを通して、秒読みを表示する時計です
- ユーザーは、時計が急速に変化する性質と時間の経過を感じることにより、不安を引き起こすという仮説を立てている
- 異なる感情反応を呼び起こすインタラクティブなプロジェクトの類似例として、空港の時計やオンラインプログラム「society.htm」などがあります。
- ロンドン・パディントン駅にある「クロックマン」像も参考にされています。
- 水のシーン、布、ゼリーなど、物理を使ったインタラクティブなデモを紹介するサイトへのリンクです。
- デモは技術的には素晴らしいが、献身とモチベーションが必要である
- ウェブサイトの時計デモでは、10 秒ごとにジャンプするアニメーションがあり、視聴者に不安を誘発させることがある
- クロックの物理的なバージョンに興味を示すユーザーもいる
- コメント欄では、より説明的な投稿タイトルの必要性が議論されています。
- 時計の謎めいた名称は、意図的なものと見る向きもある
- コメント欄には、リンクをクリックする前にもっと情報が欲しいという意見もあります。

## 米国各地のソフトウェア企業が、生存を脅かす税金の請求に直面している。

### [ニュース](https://www.cnbc.com/2023/04/18/software-firms-face-huge-tax-bills-that-threaten-tech-startup-survival.html)

- 研究開発費に関する米国の税法改正により、ソフトウェア新興企業は最大 400%に上る巨額の所得税負担に直面している。
- 重要な税制規定の延長が議員によって行われなかったため、企業はコストを 5 年間で償却することになり、ソフトウェア企業にとっては圧倒的なキャッシュフローと利益の損失が発生しています。
- 全米の小規模ソフトウェア企業は、ビジネスモデルが成り立たなくなり、高額な融資や投資家を探さざるを得なくなるような、巨額の税金請求の脅威にさらされている。
- 昨年の減税・雇用法は、役員賞与の控除を制限するように設計されており、ソフトウェア企業の研究開発費を控除するようになった。
- 草の根のソーシャルメディアキャンペーンがこの変更を修正するよう求めているが、一部の経営者は最悪のシナリオとして海外法人を検討している。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35614313)

- 米国のソフトウェア会社は、研究開発費を 5 年間で償却することを強制する新しい税法に直面しており、これは一部のビジネスにとって存続の危機である。
- 米国上院の構造やフィリバスターの使用について議論があり、少数派の支配、代表、立法過程についての議論につながる。
- 先進国における奴隷制の廃止に向けた米国政府の介入は、しばしば否定的な結果をもたらす。
- 新しい税法は、助成金の支給を受けるソフトウェア会社を含む中小企業に最大 30％の税金を課し、不釣り合いな打撃を与える。
- ソフトウェア開発を税法上の研究開発とみなすべきかどうかについての混乱と議論があり、ソフトウェアエンジニアの給与に影響を及ぼしている。
- 米国のハイテク企業は、税法上の研究開発費を計上する能力を制限する新たな規制に直面しており、最先端技術への投資を抑制する可能性があります。
- 欧州やスウェーデンのソフトウェア企業は、給与の全額損金算入／一部資産計上を認めており、給与の資本的支出としての取り扱いをめぐって論争が起きています。
- FASB の ASU-2021-05 は、米国企業に研究開発費の 5 年償却を義務付けるもので、成長の阻害、投資家の誤解、技術革新の阻害を懸念する評論家がいる。
- 賛成派は、このルールは透明性を高め、投資家が企業の長期的価値を評価しやすくすると主張しています。
- この変更は、主に社内で知的財産を創造し、外部からの資金を持たないソフトウェア/SaaS 企業に影響します。
- 営業損失は 20 年間繰り越して使用することができ、この規定は 2017 年にさかのぼるため、企業はその影響を予期していたはずです。
- この法律は、研究開発チームを迅速かつ一貫して成長させるインセンティブを与えています。

## 大人になってから友達を作るのは大変だ(2021 年)

### [ニュース](https://www.wbur.org/hereandnow/2021/11/10/making-friends-adults)

- 大人になってから友達を作るのは難しいものです。それは、無計画な交流や弱さの共有を促す有機的な社会環境の欠如が原因です。
- 新しい友人関係を築くには、意図的に行動することが重要であり、人々がすでに自分を好きであると仮定することは、自信をつけるのに役立ちます。
- 定期的に計画された交流やグループ行事は、個人的な友人関係よりも友人のコミュニティを築くのに持続可能です。
- 携帯電話に夢中になって人と関わらないなど、密かな回避を克服することは、つながりを作るために不可欠です。
- 男性の場合、社会的な期待やゲイと認識されることへの恐れから、友達を作るのが難しいかもしれませんし、孤独の経験がある人は、社会的な場面で拒絶されることを想定しやすいかもしれません。
- あなたが思っている以上に、あなたの友達になりたいと思っている人はたくさんいるはずですから、ネガティブな経験をした後でも、自分を出し続けることが大切です。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35608965)

- この記事では、グループでのたまり場や共有アクティビティを通じて、大人になっても持続可能な友人関係を築くためのヒントについて述べています。
- 共同生活スペースや、同じパブや公園での定期的な待ち合わせなど、食事をするときの距離の近さは、友情を形成する一貫した方法です。
- グループフィットネスクラスやランニングクラブは、運動という逆境を共有することで社会的絆を強め、孤独を克服し、新しい友人を作るのに役立ちました。
- 技術者は、Hash House Harriers、Parkrun、教会のイベントなど、新しい人に出会い、友人を作るためのグループ活動について話しています。
- 趣味やスケジュールに合わせてグループを見つけるのは難しいが、個人的な逸話やグループを始めるための提案が共有されている。
- 内向性と外向性、友達がいる／いないの感情、心理学に関するお勧めの本についても議論されています。
- 大人になってから、あるいは移民として友人を作るのは難しいことですが、共通の趣味を持つクラブやスポーツチーム、ボランティア活動などは、新しい友人を作る良い方法です。
- コメントでは、社会とのつながりの重要性と、孤独が健康に及ぼす悪影響が強調されています。

## Marginalia：非商業的なコンテンツに特化した DIY サーチエンジン

### [ニュース](https://search.marginalia.nu/)

- Marginalia は、非商業的なコンテンツとカスタムメイドのソフトウェアに焦点を当てた、独立した DIY サーチエンジンです。
- クロールとインデックス作成はすべて社内で行われ、プロジェクトはオープンソースで、スウェーデンの 1 台の PC でしっかりしたスペックでホスティングされています。
- Marginalia は、小規模で古く、無名のウェブサイトを見つけるのに好まれており、現在、約 25 クエリ/分のサービスを提供しています。
- アルゴリズムセレクタにレシピフィルタが追加され、シンプルな公開 API が利用できるようになりました。
- Marginalia は NLnet の助成を受け、そのインデックスは 100,000,000 文書に達しています。
- Marginalia Goed Open Source, and celebrate its first anniversary with a search engine that favors text-heavy sites and punishes modern web design.
- Marginalia は、ユーザーを驚かせるように設計された検索エンジンで、おそらくすでに存在することを知っているようなサイトを優先して、おそらく気づいていないようなサイトを見つけると賞賛されました。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35611923)

- Marginalia は、Java で作られたカスタムインデックスを使って、非商用コンテンツを優先的に表示する検索エンジンです。
- 制作者は、クラウドサービスでは Marginalia が扱う仕事量を処理できないだろうと強調している。
- ユーザーは、ブログ記事、チュートリアル、比較、趣味のプロジェクトなどを、偽の記事なしに見つけることができる Marginalia を高く評価しています。
- Marginalia はインターネットの発見において重要な役割を果たし、読者が興味深い記事を見つける手助けをしています。
- Marginalia は最近、NLnet の助成金を受け、ユーザーが検索エンジンを支援するために寄付をすることができるようになりました。
- この検索エンジンは、広告のない検索を優先しており、ユーザーの間で人気を保っている。
- また、Marginalia のデザインは、リストや表形式のデータが大半を占める文書よりも、リスト以外の文書を優先しています。
- Marginalia の開発者は、検索結果のコントラストや位置づけを改善する必要性を認識しており、将来的にはより多くの言語に拡大したいと考えています。
- 一部のユーザーは、Google が有料記事に対して明確なラベルを付けていないことに不満を表明しています。
- ある技術ジャーナリストは、クローラーの設計やウェブサイトのランキングなど、個人の検索エンジンに使用されているスキャンとインデックスのプロセスについて詳しく説明しています。

## プログラミングのための LLM プロンプトの一例

### [ニュース](https://martinfowler.com/articles/2023-chatgpt-xu-hao.html)

- Thoughtworks の中国における技術責任者である Xu Hao 氏は、ChatGPT を使用して、「生成された知識」と「思考の連鎖を促す」技法を用いて自己テストコードを生成しています。
- LLM はコーディングの前に、希望するアーキテクチャパターンに沿ったマスタープランを生成するよう促され、その後プランが洗練され、機能を実装するためのタスクリストが生成されます。
- この投稿では、React Testing Library と Vitest フレームワークを使用して、カプセル化されたビューモデルインターフェースのテストを書くことについて、テストと実装の例を挙げて説明しています。
- redux-mock-store を使用した場合と使用しなかった場合のさまざまな実装が示されています。
- LLM とジュニアパートナーのように対話し、アーキテクチャのガイドラインから始めることは、最良の結果を得るために不可欠です。
- この投稿では、プロンプトのテクニックに関する有用なリソースを提供し、LLM の使用時に最良の結果を得るためにプロンプトを正しく構築することの重要性を強調しています。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35612494)

- プログラミングのための言語モデル(LLM)プロンプトは、有用な定型文を提供し、複雑なプロジェクトを分解することができますが、トークン制限や幻覚や以前のタスクを忘れてしまうリスクによって制限されることがあります。
- ユーザーは、異なる思考プロセスごとに新しいプロンプトチェーンを開始し、軌道修正するために無関係な質問を避けることを推奨しています。
- GPT-4 は、その前身である GPT-3 と比較して大きな改善を示しており、Copilot は ChatGPT よりもコード開発のためのツールとして優れていると見られています。
- プロンプトベースのコーディングは、ドメイン知識があれば時間を節約でき、簡単ですが、コーディングの方法がわからないと、難しい学習曲線になります。
- AI ツールは急速に進歩していますが、人間の開発者や商業アーティストのドロップイン代替品ではありませんし、倫理や潜在的な雇用喪失の懸念もあります。
- ChatGPT の成功はプロンプトの質に大きく依存し、データのプライバシーや正確性をどのように扱うかについて懸念がある。
- 過去のプログラミング技術が議論され、革新的なツールを迅速にプロトタイプ化するための AI が約束されています。
- この投稿では、AI がプログラマーの仕事をどのように支援するかについての洞察を示しており、ユーザーはその可能性に興奮しつつも、過度の依存には懐疑的です。

## なぜ、友達の近くに住む人が増えないのでしょうか？

### [ニュース](https://annehelen.substack.com/p/youd-be-happier-living-closer-to)

- 家族だけでなく、親しい友人と近くに住むことは、人を幸せにすることができると、The Atlantic の最近の記事に書かれています。
- 研究によると、1 マイル以内に住んでいる友人同士は、幸せを感じる確率が 25％高いそうです。
- 多くの人は、職業の選択や手頃な価格の住宅を見つけるために、友人から遠く離れている。
- 社会学者の中には、北米ではキャリア、家族、パートナーシップに比べて友情が優先されず、友達の距離が縮まらない一因になっていると主張する人もいます。
- 米国のミレニアル世代は、経済的な不安定さ、限られた住居の選択肢、仕事の希少性から、地理的な移動が過去 50 年間で最も低い水準にある。
- また、人口密集地では生活費が高いため、近接した友人関係を築くことが困難になっています。
- リプロダクティブ・ライツや LGBTQ+の権利などの問題に対する敵対的な政策は、移動の制限をさらに悪化させる。
- 社会的な規範は、友情よりも家族的なサポートを優先するため、人々は家族以外の親しい友人に助けを求めることができない。
- より親密な友人関係を促進するためには、これらの障害に対処する必要があります。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35608662)

- サークルで設計されたヨーロッパの町と比較したアメリカの都市における社会化と郊外のスプロール化の関係について、ユーザーが議論しています。
- ヨーロッパの都市は、公共交通機関の選択肢が限られ、基本的なサービスが遠く離れた場所にあるアメリカの都市と比較して、より複合的なゾーニングと歩きやすい地域がある傾向があります。
- 歩きやすいコミュニティは、身体的・社会的な健康にとって有益である。
- 人々は、アメニティへの近さ、交通の便、プライバシーのレベルなどの要素を考慮し、小さな町と大きな都市に住むことを議論します。
- 建物の密度が高ければ、空間をより効率的に利用でき、一般的な資源へのアクセスも便利になる。
- コメントでは、社会的交流やコミュニティ形成のための重要な資源としての公共スペースの重要性について述べられています。米国では、都市のスプロール化や制限的な公園規制により、緑地へのアクセスが制限されています。
- 交通手段の安全性やライドシェアサービスを利用する際のコストについても議論があり、一部の人は外出や社交を控えるかもしれません。
- 都市に住むことは、友人との距離を短くするのに有利である一方、郊外は社交的で友人を作りやすいという利点がある。
- プライベートな空間、貧弱なゾーニング政策、車中心のゾーニング、不信感、コミュニティの喪失などの要因が、隣人との交流が少なくなり、精神的な幸福に影響を与えるという問題の原因として指摘されています。
- 地方都市と大都市の分断については、資源へのアクセス、多様性、道具へのアクセスや趣味のためのスペースを提供する都市主義の役割などについての議論が行われています。

## Firefox が Cookie プロンプトを自動的に拒否するようになる可能性があります。

### [ニュース](https://www.ghacks.net/2023/04/17/firefox-may-interact-with-cookie-prompts-automatically-soon/)

- 人気ウェブブラウザである Firefox が、クッキープロンプトを自動的に拒否するアップデートを検討しています。
- クッキープロンプトとは、ウェブサイトがクッキーを使用する際に、ユーザーのコンピュータに保存される小さなデータファイルであるクッキーの使用を受け入れるか拒否するかをユーザーに尋ねるポップアップウィンドウのことです。
- このアップデートにより、Cookie プロンプトと何度もやり取りする必要がなくなり、ユーザーエクスペリエンスが向上します。
- しかし、この更新は、ユーザーデータの追跡のためにクッキーに依存しているウェブサイトの所有者に影響を与える可能性があります。
- このアップデートの可能性はまだ検討中であり、Firefox の最終版には実装されない可能性があります。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35619293)

- Firefox は、サードパーティーのトラッキングクッキーを拒否する新機能を導入します。
- クッキープロンプトは、同意の平仄を合わせるために必要な、クッキーを拒否するオプションをユーザーが持つことを妨げる。
- クッキーのポップアップの使用は、同意なしにデータを収集するために業界が発明したパターンである。
- 業界が利益を最大化するためにダークなパターンを使うのを防ぐために、規制を実施する必要がある。
- 開発者は、Cookie とプライバシーに関する法規制をめぐる現在進行形の議論を行い、解決策としてサードパーティの Cookie をブロックすることを提案する人もいる。
- GDPR ではトラッキング活動に対するユーザーの同意が必要ですが、クッキーの使用を宣言する責任はウェブサイトの所有者にあるべきだという意見もあります。
- 解決策として考えられるのは、ダークな UI パターンを防ぐために、標準化されたクッキーの記述のブラウザでの取り扱いを義務づけることです。
- プライバシーポリシーとクッキーのプロンプトは、プライバシーに影響を与える決定について、しばしばユーザーに十分な情報を提供しません。
- ユーザーは、常に表示されるクッキーの同意ポップアップに不満を抱いており、ビッグテックのユーザー追跡行為に対してより厳しい規制を提案しています。
- Brave ブラウザは、以前からプライバシーとセキュリティに力を入れていますが、なぜ情報セキュリティに関心のある人たちの間でもっと人気が出ないのか、疑問に思っているコメントもあります。

## マイクロソフト、Windows 11 のスタートメニューにさらなる広告を差し込む。

### [ニュース](https://www.theregister.com/2023/04/17/microsoft_windows_start_ads/)

- マイクロソフトは、Windows 11 のスタートメニューにさらに広告を追加し、ユーザーから様々な反応を得ています。
- マイクロソフトの製品やサービスに関するこれらの広告(通知)は、数ヶ月前から開発が進められており、3 月に一部のユーザーに展開されました。
- 最新の Windows 11 Insider Preview Build では、ローカルユーザーアカウントに新しい処理を施し、デバイスのバックアップの容易化、セキュリティ設定のパーソナライズ、どこからでもデータアクセス、無料の Microsoft 365 など、Microsoft アカウントでサインインすることの利点をアピールしています。
- Reddit では、この広告に対して「騙されている」「不便だ」と不満を示すユーザーもいれば、Windows のサブスクリプションモデルに必要な代替案と捉えるユーザーもいます。
- このような広告は Windows 8 や 10 にもあり、業界では避けられないと指摘するユーザーもおり、意見は一概に否定的とは言えない。
- マイクロソフトは、Dev Channel やオンラインフォーラムを通じて、ユーザーからのフィードバックを求めています。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35614190)

- マイクロソフトは、Windows 11 のスタートメニューに、マイクロソフトアカウントでのサインインを促進するための広告を追加する予定ですが、これに対して、ローカルアカウントの使用を好むユーザーから批判が上がっています。
- コメント欄では、企業はユーザーの選択を尊重し、広告やその他の不要な機能に対して「ノー」と言えるようにすべきであると主張しています。
- ユーザーの同意と十分な情報に基づいた選択の必要性が強調されており、乱用的な商習慣を防ぐために規制が必要な場合もある。
- Windows 11、MacOS、Apple のデバイスにプリインストールされたブロートウェア、サービスへの同意の強制、その他の押し付けがましい機能に対して、ユーザーは不満を表明しています。
- Linux オペレーティングシステムは、より良い UX とパフォーマンスで賞賛され、一部のユーザーは Ubuntu と Kubuntu を特に代替品として推奨しています。
- 製品の品質よりも利益を優先する企業によるハードウェアやソフトウェアの品質低下を批判するユーザーもいます。

## なぜ船は "左 "や "右 "ではなく、"左舷 "や "右舷 "を使うのでしょうか？

### [ニュース](https://oceanservice.noaa.gov/facts/port-starboard.html)

- 船舶では、混乱を避けるため、「左」「右」の代わりに「左舷」「右舷」を使用し、船舶の固定位置を指す。
- 左舷と右舷は決して変化しないので、船乗りの方位に関係なく、一義的に参照できる。
- 前方を見たとき、左舷は左側、右舷は右側を指す。
- ボートの初期には、スターンの右側からステアリングオールを使って操船していたため、右側がステアリングサイドまたは「スターボード」と呼ばれるようになりました。
- ボートが成長するにつれて、オールの反対側に縛ることが容易になり、この側は「ラーボード」または「ローディングサイド」と呼ばれるようになったが、後に「スターボード」との混同から「ポート」に置き換えられる。
- "port "と "starboard "の使い分けは、現在でも航海用語として浸透している。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35620924)

- 海事業界では、曖昧さを避けるために「左」「右」の代わりに「左舷」「右舷」を使用します。
- 医療業界では、患者の体内における左側と右側をそれぞれ「port」「starboard」で表現する。
- 多くのヨット用語が英語の日常会話に溶け込んでおり、この産業が文明にとって重要であることを物語っている。
- 医療用画像診断において、標準的でない臓器症例でも患者の安全を確保するために、標準的な画像の向きの重要性についての議論がある。
- この記事では、"driver side "と "passenger side "を使う自動車業界のように、複雑な方向と位置のシステムを説明する様々な職種の語彙について論じています。
- ディスカッションの中心は、海事用語を中心に、様々な業界で使われている方向を説明するための異なる用語です。
- 参加者は、フェリーボートで「左」「右」ではなく「左舷」「右舷」を使うことについて議論し、用語の一貫性や由来が重要であることを強調しました。
- 投稿では、"port "と "starboard "が船に対する新しい座標を作り出し、より直感的で曖昧さをなくすと説明。"starboard "は操舵側、"port "は停泊側を指すという。
- 国や職種によって言葉や定義が微妙に異なることが浮き彫りになった議論です。

## ネットフリックス、25 年ぶりに DVD サービス終了へ

### [ニュース](https://www.nytimes.com/2023/04/18/business/media/netflix-dvds-earnings.html)

- Netflix は、同社がハリウッドの巨大企業になるのを支えた 25 年後に DVD サービスを終了する予定です
- Netflix の DVD サービスは、赤と白の封筒に入った映画を郵送するものでした。
- Netflix の共同最高経営責任者である Ted Sarandos は、このサービスの象徴である赤い封筒が、人々が自宅で番組や映画を見る方法を変えたと信じています。
- 52 億枚のディスクを配布した後、サービス終了となります。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35619589)

- Netflix が 25 年ぶりに DVD レンタルサービスを終了しました。
- ユーザーは、物理的なディスクとそれがもたらす興奮にノスタルジーを表明している。
- Redbox は、DVD をレンタルするための重要な選択肢として挙げられています。
- 公共図書館は、より豊富な作品にアクセスするための代替ソースとして提案されています。
- Netflix は、DVD の発送からオンラインストリーミングサービスに移行したことが強調されています。
- 映画やテレビ番組を入手する方法として、ストリーミング、図書館、中古 DVD の購入、海賊版などが議論されています。
- 現在のストリーミングサービスの制限に不満を持つユーザーもいる。
- 物理的なメディアでリリースされている補足的な機能の損失について言及。
- Netflix の DVD レンタル会社としての初期の歴史と、映画スタジオとの関係の変化について説明されています。
- 米国における DVD や CD のレンタルの合法性(ファーストセールスドクトリン)について議論される。
- Netflix の 4K ストリーミングの品質について、ユーザーから批判を受ける。
- ストリーミング配信で希望のタイトルが見つからないという逸話が紹介されています。
- DRM やライセンスにまつわる問題にも踏み込んでいる。

## Tailscale の価格とプランの変更について

### [ニュース](https://tailscale.com/blog/pricing-v3/)

- Tailscale は、新しい価格とプランを導入し、無料プランを 3 ユーザーに拡大し、月額有料プランに使用量に応じた課金を実装しました。
- この変更は、1 ユーザーと 2 ユーザー以上の間の摩擦を減らし、2 つの成長曲線を同じ形状にすることを目的としています。
- 新料金プランでは、より多くの無料ノードを提供し、任意の制限を少なくすることで、顧客が積極的に使用する分だけの料金を支払うことを保証します。
- Tailscale は、使用量に基づく課金により、顧客の成功を支援するインセンティブを与え、その結果、従来の固定年間課金と比較して 20％の割引を実現したとしています。
- 既存の年間契約、カスタム契約、エンタープライズ契約は影響を受けず、ユーザーは引き続き年間課金またはプリペイドクレジットを選択することができます。
- また、アクセスコントロールリストやユーザー承認機能を実装することで、月々の請求額を保護することも可能です。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35615848)

- Tailscale は価格モデルを変更し、ほぼすべての機能を備えた無料プラン、3 ユーザーまでのサポート、カスタムドメインでの 100 デバイスを提供するようになりました
- 既存のお客様は引き続き Personal Pro をご利用いただけますが、課金ページでは代替案を提示するようになりました
- 顧客は、遡及課金でアクティブなユーザーに対してのみ課金される
- 価格や顧客サービスに対する透明性の高いアプローチがユーザーから評価されている
- Tailscale は、ファイルやサービスのホスティング、リモートデスクトップへのログイン、公開 IP アドレスのテスト、バックアップサーバー、個人プロジェクトの監視、技術に詳しくない家族のアクセスなど、さまざまなユースケースを持っています。
- Tailscale は、インターネットへのアクセス方法に関係なくデバイスへのアクセスを簡素化し、鍵の配布や SSO の統合などの機能を備えています。
- Tailscale は、IoT プロジェクトで使用する Raspberry Pis を簡単に管理でき、AWS で一貫した IP アドレスと内部サービスを実現します
- 画面共有、社内サーバーへのアクセス、リモートマシン操作、LAN 拡張、広告ブロックなどに Tailscale が利用されています。
- ユーザーからの提案で、個人・ファミリーユースを目的としたより手頃な価格帯で、ユーザー制限は緩やかだが、高度な機能を備えています
- ユーザーは Tailscale のセキュリティリスクについて議論し、Headscale などの代替オプションを提案する。
- Tailscale は、パーソナルプランとビジネスプランを更新し、パーソナルプランは Free と呼ばれるようになり、最大 3 ユーザーと 100 デバイスに対して Tailscale のほぼすべてを提供します。
- Tailscale、OIDC 互換の ID プロバイダーでユーザー登録が可能に
- Tailscale をアカウント要件のない ZeroTier と不利に比較するユーザーもいる

## 編み物に暗号を隠した第二次世界大戦のスパイ

### [ニュース](https://www.amightygirl.com/blog?p=25020)

- 投稿に意味のある内容は見つかりませんでした。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35613247)

- フィリス・ラトゥールは、暗号文を隠すために編み物を使った第二次世界大戦のスパイだった
- レオ・マークスは SOE のコードを開発した
- スパイ活動におけるステガノグラフィの創造的な使用に関する議論
- 第二次世界大戦の歴史的背景と後世への意義
- 第二次世界大戦時のスパイが使用した技術について、コメント欄で有益な解説がなされている
- 政府の透明性、プロパガンダ、ステガノグラフィーなどのトピックがコメント欄で探求される
- 第二次世界大戦中、編み物で情報を伝達しながらドイツ兵に石鹸を売っていた女性秘密工作員の話が取り上げられるが、あるコメントでは都市伝説としての妥当性を疑問視する声が聞かれる

## Heroku は私のスケジューラーインスタンスの 2 番目のコピーを実行しています。

### [ニュース](https://openfolder.sh/heroku-anti-dx)

- MusicButler のウェブアプリで、Heroku の celerybeat dyno が原因でタスクが 2 回ディスパッチされるというバグが発生しました。
- Heroku のサポートは対応が遅く、作者が Dyno の名前を変更し、古い Dyno がまだ実行されていることを確認したときに問題が解決されました。
- 教訓としては、idempotent タスクを書き、インフラストラクチャでの同時実行のためのスケジューラへの依存を避けること、ソロの開発者としてのインフラストラクチャ保守の必要性などがあげられます。
- 著者は、プロバイダ間の移行を容易にするため、アプリを Docker 化し、Heroku から移行する予定です。
- Heroku でホストされているウェブサイトが、ログの表示方法に関連した潜在的なセキュリティ脆弱性に遭遇し、発見が困難になりました。
- 4 月 13 日に Heroku に連絡があり、4 月 17 日の時点で「ゾンビインスタンス」がまだ稼働しています。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35610168)

- Heroku のカスタマーサポートの欠如については、キャンセルされたアカウントが課金され続けるという経験を共有するユーザーと議論されています。
- Netlify や Render.com のような類似サービスの推奨が提供されています。
- 信頼できるホスティングサービスを見つけることの重要性が強調されています。
- ウェブ開発プラットフォームとして Heroku を使用することの長所と短所についての議論。
- Render や Fly.io のような Heroku の代替案について説明します。
- cloud66.com や piku など、さまざまなデプロイメントオプションが提案されています。
- Celery のゾンビノード問題の解決策として、Celery の通信バスに認証を追加する方法や、celery-redbeat スケジューラを使用する方法などが説明されています。
- Heroku の高価な料金体系が批判され、ユーザーは DigitalOcean や Kubernetes を使ったセルフホスティングなど、より安価な代替手段を検討するようになりました。
- Heroku は、Salesforce の経営陣の下で、月額 2 万 5 千円以上の契約を結ぶ大口顧客をターゲットとするようになったとのことです。

## パスコードを警察に伝えることを拒否したフランスの出版社がロンドンで逮捕されました。

### [ニュース](https://www.theguardian.com/uk-news/2023/apr/18/french-publisher-arrested-london-counter-terrorism-police-ernest-moret)

- フランスの出版社、アーネスト・モレが、フランスでの反政府デモへの参加について質問され、ロンドンでテロ容疑で逮捕されました。
- モレ氏はセントパンクラス駅で 2 人の私服警官に声をかけられ、6 時間にわたって尋問を受けた後、携帯電話とパソコンのパスコードの開示を拒否したため逮捕されました。
- モレの扱いはデモの権利に対する攻撃として非難され、フランスの出版社は、在フランス英国大使館とロンドンのフランス研究所の前で抗議することを呼びかける共同書簡を作成しました。
- 彼の出版社である Éditions la Fabrique は、急進左派の作家を出版することで知られており、今回の逮捕は英仏両国で怒りと抗議を巻き起こしています。
- モレ氏はフランスの SF 小説家アラン・ダマシオ氏の代理人を務めており、ロンドンのブックフェアで 40 件以上のアポイントをとっていた。
- この事件は、警察官の不適切な発言やテロ対策法の乱用により、フランスとイギリスの当局の共謀を示唆しています。
- ペン・インターナショナルや全米ジャーナリスト組合など多くの団体がこの逮捕に懸念を表明しており、ロンドンのフランス研究所ではモレの釈放を求める抗議デモが計画されていました。

### [業界の反応](http://news.ycombinator.com/item?id=35617773)

- 重要な暗号化情報の開示を拒否したフランスの出版社がロンドンで逮捕され、自己負罪、記憶の証明の難しさ、警察が潜在的な機密データにアクセスすることへの懸念が浮き彫りになりました。
- 英国の情報開示拒否に関する法律は、特に英国の警官が不適切な画像を共有したことが発覚して以来、警察が生涯にわたってスマートフォンにアクセスし、不当な有罪判決を下すことへの懸念を提起しています。
- 討論スレッドでは、英国の労働党と米国の民主党の比較、英国の法制度、権威主義に対するドイツの態度、法執行機関がデバイスを検索する能力、自己負罪に関する議論など、政治、憲法、技術プライバシー、ニュースメディア、法執行を中心に展開しています。
- Tech Times の記事では、英国の事例を参照しながら、パスワードの開示に関する世界各国の法律の違いに疑問を呈し、プライバシーと法執行の間の緊張の中で、パスワードの引き渡しを拒否した場合の罰則が異なることを強調しています。
- また、パスワードの試行、パスコード、暗号トークンなど、政府の捜査の可能性から自分のデータを保護する方法をいくつか提案し、対応策や法改正の可能性を議論しています。
