---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - FOSS port Audacity na web](https://wavacity.com/)

- Wavacity je bezplatný online editor zvuku s otvoreným zdrojovým kódom, podobný Audacity, ktorý možno používať priamo vo webových prehliadačoch.
- Napriek podobnosti nie je Wavacity prepojený s Audacity ani ním nie je podporovaný.
- Uvoľnený kód Wavacity obsahuje rôzne funkcie a skripty nevyhnutné pre fungovanie editora a používateľského rozhrania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, webová verzia softvéru na úpravu zvuku Audacity, získava chválu pre svoj vysoký výkon a kompaktnú veľkosť súboru, pričom využíva technológiu WebAssembly na prácu v prehliadači.
- Funkcionalita aplikácie vyvoláva diskusie o potenciálnej budúcnosti multiplatformných virtuálnych počítačov a diskusie o výhodách a nevýhodách prevádzky aplikácií v prehliadači.
- V rozhovoroch sa zvažujú možnosti fungovania aplikácií, ako je Blender, ako webových aplikácií a rozlišuje sa medzi webovými a natívnymi mobilnými aplikáciami.

## [Doug Lenat zomrel](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Tento príspevok je poctou Dougovi Lenatovi, renomovanému výskumníkovi v oblasti umelej inteligencie, ktorý je známy svojou priekopníckou prácou na projekte Cyc, ktorý bol navrhnutý na zakódovanie znalostí zdravého rozumu, aby im stroje porozumeli.
- Hoci Cyc nie je komerčne ziskový, Gary Marcus ho vyzdvihuje ako revolučný experiment, ktorý má zásadný význam pre vývoj smerom k umelej všeobecnej inteligencii.
- Marcus sa zameriava na význam pochopenia cieľov programu Cyc pre začínajúcich výskumníkov v oblasti umelej inteligencie a propaguje Lenatov posledný článok, ktorého je spoluautorom a ktorý pojednáva o poznatkoch z programu Cyc a možnostiach spojenia symbolických metód umelej inteligencie s modernými veľkými jazykovými modelmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, priekopník v oblasti umelej inteligencie (AI) a zakladateľ spoločnosti Cycorp (spoločnosť zameraná na všeobecnú AI), zomrel, ale zanechal po sebe odkaz plný oddanosti svojej vízii.
- Diskusia týkajúca sa spájania neurónovej a symbolickej umelej inteligencie pokračuje, pričom sa vedú spory o relevantnosti starších mechanizmov, ako je Cycov prístup, a o uprednostňovaní kombinovaných techník umelej inteligencie.
- Motor Leela Core AI je uznávaný pre svoju rýchlosť a transparentnosť v porovnaní s konvenčnými neurónovými sieťami, čo poukazuje na potenciál testovania a učenia modelov neurónových sietí pomocou rôznych prístupov.

## [X/Twitter aktualizoval svoje podmienky služby, aby mohol používať príspevky na tréning umelej inteligencie](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter zmenil svoje podmienky poskytovania služieb, čím umožnil spoločnosti využívať príspevky používateľov na trénovanie umelej inteligencie.
- Táto úprava môže viesť k obavám o súkromie a potenciálne k personalizovanejšiemu, ale obmedzujúcemu používaniu internetu.
- Zdá sa, že táto aktualizácia je v rozpore s predchádzajúcimi komentármi Elona Muska, ktorý napomenul firmy tretích strán využívajúce údaje zo služby Twitter pre systémy umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Spoločnosť Twitter zmenila svoje podmienky služby a povolila používanie údajov používateľov na trénovanie modelov umelej inteligencie, čo vyvolalo obavy používateľov o ochranu osobných údajov a kvalitu informácií dostupných na Twitteri na účely trénovania umelej inteligencie.
- Konverzácia, ktorá sa rozširuje od zapojenia Elona Muska do Twitteru až po širšie témy, ako je kapitalizmus a alternatívy otvoreného softvéru, tiež zdôrazňuje rozdiel medzi údajmi a informáciami a vyzýva používateľov, aby si boli vedomí používania svojich údajov.
- Po oznámení spoločnosti Twitter, ktorá umožnila výskumníkom v oblasti umelej inteligencie prístup do svojho úplného archívu, sa objavili diskusie o väčšej transparentnosti služieb, právnych predpisoch a alternatívach k súčasným sociálnym platformám.

## [Kto zamestnáva? (september 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- V tomto príspevku sa od spoločností požadujú pracovné inzeráty vrátane informácií o lokalite a možnosti práce na diaľku alebo sponzorovania víz.
- Poskytuje tiež zdroje a odkazy, ktoré môžu uchádzači o zamestnanie použiť na získanie ďalších informácií.
- Čitateľov upozorňujeme, aby sa nesťažovali na pracovné ponuky a môžu sa obrátiť na súvisiace témy, kde nájdu viac súvislostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Príspevok obsahuje komplexný zoznam voľných pracovných miest vo viacerých spoločnostiach v rôznych odvetviach vrátane pozícií, ako sú softvéroví inžinieri, dátoví vedci a technickí manažéri.
- Tieto pozície zahŕňajú okrem iného prácu súvisiacu s umelou inteligenciou, strojovým učením a vývojom softvéru a niektoré spoločnosti ponúkajú prácu na diaľku, sponzorovanie víz a konkurencieschopné platové balíky.
- Startupy, ktoré nedávno získali finančné prostriedky, aktívne prijímajú pracovníkov na pozície, ako sú inžinieri pre cloud a inžinieri zameraní na ochranu súkromia, čo znamená, že v oblasti softvérového inžinierstva sa ponúkajú rôzne príležitosti.

## [Zbohom EC2-Classic, bolo to skvelé](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Spoločnosť Amazon Web Services (AWS) 15. augusta 2023 úplne ukončila prevádzku EC2-Classic, pôvodného variantu svojej cloudovej výpočtovej služby EC2, ktorý bol v prevádzke takmer 17 rokov.
- EC2-Classic zjednodušil správu infraštruktúry, čím uľahčil návrh a vytváranie aplikácií, a časom sa vyvinul s novými funkciami, ako sú Elastic IP, Auto Scaling, Load Balancing a VPC, ktoré viedli k návrhu individuálne spravovaných segmentov cloudu.
- Vyradenie EC2-Classic znamená významný krok vo vývoji cloud computingu, avšak spoločnosť AWS sa naďalej venuje rozvoju a budovaniu prispôsobiteľných systémov pre zákazníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Článok sa zameriava na vyradenie EC2-Classic od Amazon Web Services (AWS) a jeho prechod na Virtual Private Cloud (VPC), pričom používatelia vyjadrujú obavy z väčšej zložitosti novej platformy.
- Diskutuje sa o vypnutí AWS OpsWorks a jeho potenciálnom vplyve na dynamiku trhu, zatiaľ čo používatelia vyjadrujú kritiku zamerania spoločnosti Google na príjmy a klesajúcu kvalitu výsledkov vyhľadávania.
- V texte sa poukazuje na dôsledky ukončenia služby Google Reader na blogovací ekosystém a nespokojnosť s prístupom spoločnosti Google k službe Google+, čím sa zdôrazňujú širšie problémy spojené s prechodom zo starších na novšie cloudové ponuky.

## [Stiahnutie výrobkov z predaja v spoločnosti Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Ústrednou témou diskusie na Hacker News sú ohrozené alebo neplatné QR kódy na maloobchodných produktoch, konkrétne na detských občerstveniach a výrobkoch, čo do hry vťahuje IT a bezpečnostné tímy.
- Opisuje prípad, keď spoločnosť Lidl GB iniciovala stiahnutie výrobkov značky Paw Patrol z dôvodu porušenia adresy URL dodávateľa, čo vyvolalo diskusie o odpade z takýchto stiahnutí a o problematike jednorazových plastov.
- Príspevok sa venuje aj témam, ako je prezentácia orgánov činných v trestnom konaní v kreslených filmoch pre deti a ich príslušná marketingová stratégia, čo dokazuje rozmanitosť diskusie.

## [Vyhľadávanie podľa vibrácií v miliónoch stránok Wikipédie v režime offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Text predstavuje vyhľadávač v prehliadači určený pre Wikipédiu, ktorý umožňuje používateľom nájsť relevantné výsledky offline a zlepšuje zážitok z vyhľadávania pomocou transformátorov viet, kvantifikácie produktov a transformátorov.js.
- Vďaka fazetovému vyhľadávaniu umožňuje používateľom vyhľadávať v rámci zadaných podkategórií. Obsahuje kompaktnú databázu, ktorá dokáže obslúžiť milióny vložených položiek, pričom výsledky vyhľadávania sa postupne aktualizujú.
- Uvedený postup zahŕňa vloženie celej Wikipédie, komprimáciu týchto vložených údajov a následné využitie modelov ONNX (Open Neural Network Exchange) a formátu Arrow na efektívne ukladanie údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Príspevok sa týka webového vyhľadávača vo Wikipédii, ktorý na získanie výsledkov využíva vkladanie viet, hoci používatelia spochybňujú presnosť výsledkov.
- Navrhuje sa zlepšenie, napríklad používanie len definičných viet a začlenenie väčšieho počtu súborov údajov.
- Vývojár si tieto problémy uvedomuje a prejavuje záujem o vylepšenie databázy, pričom niektorí používatelia sa podelili aj o skúsenosti s podobnými službami vyhľadávania pomocou umelej inteligencie a navrhli možnú spoluprácu.

## [Hlboký ponor do technológie Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Autor sa zaoberá skúmaním technológií Single Pair Ethernet (SPE) a Power over Data Lines (PoDL) pre vysoké prenosové rýchlosti, dodávku energie a zjednodušené zapojenie.
- Vytvorenie a testovanie senzorových uzlov na meranie správania sa vĺn je tiež zdôraznenou súčasťou projektu.
- Súčasťou procesu bolo niekoľko fáz, ako napríklad návrh vodotesného puzdra a dosiek plošných spojov, vývoj firmvéru s použitím rôznych senzorov a knižníc a prekonávanie problémov, na ktoré sa narazilo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Článok poukazuje na efektívnosť jednopárového ethernetu (SPE) v rôznych aplikáciách, ako je prenos energie a údajov v autonómnych vozidlách a v sústavách podvodných senzorov.
- Power over Data Line (PoDL) s účinnosťou 1 Gb je významnejšia ako 100 Mb a zahŕňa korekciu chýb dopredu (FEC) v protokole 1 Gb.
- SPE predstavuje výhody nielen pre domácich používateľov a aplikácie internetu vecí, ale môže sa uplatniť aj v spotrebiteľských zariadeniach vďaka svojim schopnostiam prekonať obmedzenia gigabitového ethernetu na vzdialenosť.

## [Polícia zhabala majetok nevinných ľudí a roky ho zadržiavala. Čo urobí SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Najvyšší súd sa chystá preskúmať prípad týkajúci sa občianskeho zabavenia majetku, čo je metóda, ktorá umožňuje orgánom činným v trestnom konaní zabaviť majetok ľudí bez toho, aby sa preukázala ich vina.
- Táto prax je kritizovaná pre nerešpektovanie riadneho súdneho konania a finančný stres, ktorý spôsobuje nevinným vlastníkom nehnuteľností, ktorí môžu mať problém získať svoj majetok späť.
- Ďalej sa tvrdí, že orgány činné v trestnom konaní často využívajú túto prax na získanie peňažného zisku, pričom vláda odmieta zodpovednosť a nerešpektuje riadny proces, čo často neúmerne postihuje jednotlivcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Hlavnou témou diskusie je občianske zabavenie majetku v Spojených štátoch, čo poukazuje na výrazný nedostatok údajov a požiadavku reformy.
- Účastníci sa zaoberajú širokými diskusiami od korupcie v polícii a vnútornej dynamiky moci až po možné riešenia, pričom sa rozchádzajú v názoroch na potrebu občianskeho zabavenia a obmedzenia hlasovania.
- V rozhovore sa odbočuje aj k právnym, ekonomickým a spoločenským témam; okrem toho sa vyjadrujú skepticky k prezentovaným príbehom v článku a možným riešeniam negatívneho vnímania občianskeho zabavenia majetku.

## [Spoločnosť ARM odoberá domény guru montážneho jazyka s odvolaním sa na ochranné známky](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedterová, uznávaná odborníčka na jazyk assembler a výskumníčka v oblasti bezpečnosti, dostala od právnikov spoločnosti Arm príkaz na zastavenie a zákaz používania ich ochrannej známky v názve domény arm-assembly.com.
- Napriek jej príspevkom pre spoločnosť Arm prostredníctvom rozsiahleho písania, vrátane knihy o architektúre inštrukčnej sady (ISA) spoločnosti Arm, boli jej webové stránky zrušené po tom, čo jej poskytovateľ hostingu dostal podobný list o zastavení a zastavení činnosti.
- V súvislosti s kritikou Armovej konania Markstedter navrhol, aby Armová darovala svoju knihu univerzitám a jednotlivcom, ktorí si ju nemôžu dovoliť, hoci na tento návrh zatiaľ nereagovala.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Spoločnosť ARM, popredný poskytovateľ polovodičovej technológie, podniká právne kroky proti renomovanému vývojárovi v súvislosti s porušením ochrannej známky spojenej s názvami domén.
- Tento krok spoločnosti ARM vyvolal v technologickej komunite diskusiu, v ktorej niektorí kritizujú jej prístup, zatiaľ čo iní tvrdia, že chráni svoje duševné vlastníctvo.
- O používaní automatizovaných systémov na presadzovanie ochranných známok sa vedie širšia diskusia, pričom otázky o možných nepriaznivých vplyvoch vyvolávajú ďalšie polemiky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - FOSS port Audacity na web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20FOSS%20port%20Audacity%20na%20web&subheading=sobota%202.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
