---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Otvorená zbierka audiokníh projektu Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Projekt Gutenberg a spoločnosť Microsoft spolupracujú na vytvorení rozsiahlej zbierky bezplatných otvorených audiokníh, ktoré využívajú pokročilú neurónovú technológiu prevodu textu na reč.
- Motívom tohto projektu je demokratizácia prístupu k audioknihám najvyššej kvality a podpora dostupnosti literatúry.
- V niektorých audioknihách sa však môžu vyskytnúť problémy, ako sú chyby, urážlivé výrazy alebo nevhodný obsah, ktoré neodrážajú názory spolupracujúcich subjektov. Používatelia môžu tieto problémy nahlásiť prostredníctvom určeného odkazu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Diskusia na portáli Hacker News sa točí okolo zvukových nahrávok generovaných umelou inteligenciou v audioknihách, pričom používatelia vyjadrujú ľútosť nad nedostatkom emocionálneho vyjadrenia a diskutujú o vplyve umelej inteligencie na rôzne odvetvia a spoločnosť.
- Používatelia diskutujú o cenovej dostupnosti a prístupnosti týchto audiokníh a spochybňujú kvalitu zvuku generovaného umelou inteligenciou, jeho potenciálnu dominanciu na trhu, problémy s výslovnosťou a štruktúrovanie zvukových klipov. Spomínajú aj alternatívne platformy pre audioknihy, ktoré sú zadarmo alebo ich číta človek.
- Téma sa zaoberá aj využitím umelej inteligencie pri prepisovaní textov pre študentov jazykov a sprístupňovaní neznámych kníh. Názory sa pohybujú od skepticizmu až po uznanie potenciálu umelej inteligencie rozšíriť publikum, aj keď sa uprednostňuje presné označovanie obsahu vytvoreného umelou inteligenciou.

## [Prečo Visual Basic zanikol?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Autor, ktorý má takmer tri desaťročia skúseností s vývojom softvéru, zastáva názor, že žiadna technológia sa doteraz nevyrovná skúsenostiam s vývojom, ktoré ponúkal Visual Basic v 90. rokoch.
- Vyjadrujú znepokojenie nad rozhodnutím spoločnosti Microsoft opustiť Visual Basic a nad zjavnou absenciou vhodného nástupcu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Článok sa zaoberá poklesom popularity jazykov Visual Basic (VB) a VB.NET z dôvodov, ako je zameranie spoločnosti Microsoft na .NET a nárast webových technológií.
- Venuje sa obmedzeniam a výzvam pri programovaní v jazyku VB.NET, prekážkam pri prechode z VB6 na VB.NET a požiadavkám na expresívnejší jazyk a pokročilé funkcie.
- Rozhovor sa venuje aj témam, ako je klesajúca popularita programu Microsoft Access, hľadanie jeho alternatív, výhody a nevýhody používania programu Excel a porovnávacia analýza starších technológií, ako je VB, a moderných nástrojov, ako sú React a Power Apps.

## [Smrť tisíckou mikroslužieb](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- V článku sa spochybňuje vnímanie nevyhnutnosti mikroslužieb pre škálovateľnosť a uvádza sa, že úspešné spoločnosti si vystačili s jednoduchšími systémami.
- Poukazuje na problémy, ktoré prinášajú mikroslužby, vrátane duplicity kódu a zníženej produktivity vývojárov.
- V článku sa navrhuje začať s monolitickou architektúrou alebo kombináciou monolitu a vetvových služieb, čo naznačuje odklon odvetvia od mikroslužieb smerom k praktickejším riešeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- V článku sa diskutuje o výhodách a nevýhodách využívania mikroslužieb pri vývoji softvéru, pričom sa rozoberá dodatočná inžinierska réžia a zložitosť správy veľkých databáz.
- Zdôrazňuje komplikácie spojené s ladením a údržbou distribuovaných mikroslužieb a obavy z toho, že tento trend môžu viesť neskúsení inžinieri, ktorí si chcú vyplniť životopis.
- Na fóre sa prezentujú rôzne názory na používanie mikroslužieb a monolitických systémov, pričom sa zdôrazňuje, že rozhodnutia by mali vychádzať z konkrétnych potrieb organizácie, pričom sa uznávajú kompromisy a výzvy oboch architektonických štýlov.

## [Vypočítať rozdiel a priesečník ľubovoľných dvoch regexov](http://phylactery.org/antimirov/)

- Dané regulárne výrazy obsahujú funkcie, ako sú konkatenácia, alternácia a Kleenova hviezda, ale chýbajú im pokročilé funkcie, ako sú kotvy, tvrdenia s nulovou šírkou a spätné odkazy.
- Ďalšie informácie o týchto výrazoch súhrn odporúča nájsť na konkrétnej webovej stránke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Článok sa zaoberá viacerými technickými témami, ako sú hierarchie tried reťazcov, označené typy Union v jazyku Haskell a úloha lineárnej algebry v praktických aplikáciách.
- Skúma výzvy a zložitosti spojené s používaním regulárnych výrazov vrátane konfigurácie filtra internetového protokolu (IP) pomocou RegEx.
- Dotýka sa implementácie logických úloh pomocou nízkoúrovňových manažérov (LLM) a rozoberá koncepciu dosiahnutia umelej všeobecnej inteligencie (AGI).

## [3D Gaussovské rozstrekovanie v reálnom čase vo WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Text pojednáva o 3D prehliadači, ktorý na vykresľovanie rozhrania používa WebGL. Tento prehliadač podporuje navigáciu pomocou myši alebo šípok.
- Pracuje rýchlosťou 22 snímok za sekundu (fps), čo znamená plynulý výkon a interakciu s používateľom v reálnom čase.
- Zdrojový kód tohto 3D prehliadača sprístupnil Kevin Kwok na platforme Github, kde vývojári nahrávajú a zdieľajú svoje softvérové projekty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Článok predstavuje techniku 3D Gaussovho rozstrekovania v reálnom čase založenú na WebGL, pričom sa zaoberá výzvami súvisiacimi s riadiacou schémou, vykresľovaním ostrých hrán a projekciou elipsoidu.
- Gaussovské rozstrekovanie je technika vykresľovania pomocou farebných tvarov optimalizovaných pre určité vzdialenosti zobrazenia. Je výhodná pre procedurálny alebo generovaný obsah, ale obmedzená pre dynamické scény.
- Diskutuje sa o potenciálnych výhodách začlenenia sférických harmónií, ktoré sa bežne používajú v systémoch, ako je dym, oheň, mraky a tečúca voda, do tejto techniky vykresľovania.

## [SHA256 pre túto vetu začína na: jedna, osem, dva, a, sedem, c a deväť.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Tvít LaurieWired z 10. septembra 2023 poskytuje počiatočné alfanumerické znaky pre hash SHA256 určitej vety.
- SHA256 označuje špecifický typ kryptografickej hashovacej funkcie. Bežne sa používa na overenie integrity údajov prostredníctvom vytvorenia jedinečného 256-bitového (32-bajtového) hashu s pevnou veľkosťou.
- Zadané alfanumerické znaky by boli počiatočným segmentom tohto jedinečného hashu, ktorý sa generuje z konkrétnej vety.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Text upozorňuje na objavenie vety s jedinečným hashom SHA256, čo podnietilo diskusiu o pravdepodobnosti kolízie a spôsoboch hľadania podobných kolízií.
- Objasňuje ťažkosti pri hľadaní kolízií v hash SHA256 a vysvetľuje súvislosť medzi veľkosťou hashu a ťažkosťami pri hľadaní kolízií spolu s technikami na rozšírenie priestoru hľadania.
- Diskutuje sa o autoreferenčnej vlastnosti hashovacích funkcií, jej dôsledkoch a jej prepojení s ťažbou Bitcoinu. Spomínajú sa aj potenciálne riziká hrubého vynucovania hashov pri SSL, podpisovaní a Bitcoine.

## [V Nemecku je 27 ľudí v "preventívnej väzbe", pretože by mohli protestovať proti klimatickým zmenám.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy je server určený pre odborníkov a akademickú obec, ktorý sa zameriava na diskusie o iniciatívach v oblasti energetickej transformácie vrátane politiky, infraštruktúry, technológií, žurnalistiky a vedy.
- Nedávne diskusie platformy sa točia okolo preventívneho zadržania klimatických aktivistov v nemeckom Bavorsku, ktorí môžu protestovať na výstave automobilového priemyslu IAA v Mníchove.
- Toto zadržanie, ktoré môže trvať až 60 dní, kritizovali členovia servera, ktorí ho porovnávali s podobnými prípadmi v iných krajinách a považovali ho za pokus o kriminalizáciu klimatického aktivizmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Príspevok sa zaoberá rôznymi témami vrátane uväznenia osôb v Nemecku za účasť na protestoch proti zmene klímy.
- Poukazuje tiež na diskusie o účinnosti a prijateľnosti rušivých protestov a na obavy z uprednostňovania polície a možného zneužívania moci.
- Medzi ďalšie témy patria diskusie o postupoch pri zamestnávaní, generačnom bohatstve, vlastníctve domov, preventívnom zadržaní a odkladoch súdnych konaní v kontexte aktivizmu v oblasti zmeny klímy.

## [Právo na vlastníctvo údajov je jediný spôsob, ako sa postaviť veľkým technologickým firmám](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Článok sa zaoberá rastúcou mocou obrovských technologických spoločností, čo naznačuje, že sa stali pri určovaní politickej agendy vplyvnejšími ako národné štáty.
- Autor tvrdí, že presadzovanie pravidiel hospodárskej súťaže zo strany vlád bolo pri kontrole dominancie týchto technologických gigantov zväčša neúčinné.
- Navrhuje sa, že zabezpečenie práv na vlastníctvo údajov by mohlo byť jediným účinným prostriedkom proti vplyvu veľkých technológií a že by mohlo byť potrebné experimentovať s kapitalizmom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Hlavné body diskusie v článku sa týkajú významu vlastníctva údajov, obáv týkajúcich sa ochrany súkromia a vplyvu veľkých technologických korporácií.
- Vyjadrujú sa obavy z nedostatočnej individuálnej kontroly nad osobnými údajmi, z monopolných praktík spoločností a z potenciálnych nebezpečenstiev hromadenia a zneužívania údajov.
- Odporúčania zahŕňajú rozvoj právnych rámcov, reguláciu technologických gigantov a zvýšenie transparentnosti spolu s kontrolou používateľov nad údajmi, pričom sa uznáva potreba lepšieho zhromažďovania údajov a mechanizmov ochrany súkromia.

## [WiFi dokáže čítať cez steny](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Výskumníci z Kalifornskej univerzity v Santa Barbare vyvinuli technológiu, ktorá pomocou signálov WiFi zobrazuje nehybné objekty vrátane čítania anglickej abecedy cez steny.
- Táto technika využíva geometrickú teóriu difrakcie a Kellerove kužele na sledovanie okrajov objektov, čo zaručuje vysokú kvalitu snímok.
- Tím túto technológiu dôkladne otestoval a vyjadril presvedčenie o jej potenciáli stať sa priekopníkom nových ciest v oblasti rádiofrekvenčného zobrazovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Tento prehľad sa zaoberá diskusiami a potenciálnymi technológiami týkajúcimi sa mobilnej siete 6G, dohľadu Wi-Fi, nosných konštrukcií a detekcie objektov pomocou signálov Wi-Fi.
- Obavy o ochranu súkromia a možné zneužitie technológií sa v týchto diskusiách objavujú ako významné témy.
- Dôraz sa kladie na futuristický potenciál a výzvy spojené s týmito technologickými oblasťami.

## [Krvný tlak by sa mal merať v ľahu: štúdia](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Nový výskum prezentovaný na vedeckom zasadnutí American Heart Association's Hypertension Scientific Sessions 2023 spája vysoký krvný tlak v ľahu so zvýšeným rizikom ochorení súvisiacich so srdcom a predčasným úmrtím.
- Štúdia, ktorá zahŕňala údaje od viac ako 11 000 dospelých, zistila, že najvyššie riziko hrozí osobám s vysokým krvným tlakom, či už v sede alebo v ľahu. Avšak aj tí, ktorí mali vysoký tlak len v ľahu, boli vystavení porovnateľnej miere rizika.
- Typ užívaných liekov na krvný tlak nemal vplyv na úroveň rizika. Vedci preto navrhujú, aby sa krvný tlak meral v ľahu na chrbte, aby sa presnejšie posúdilo riziko kardiovaskulárnych ochorení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Diskusie sa točia okolo kontroly a monitorovania krvného tlaku a zahŕňajú skúsenosti s liekmi, zmenami životného štýlu a prístrojmi na meranie krvného tlaku.
- Účastníci diskutujú o frekvencii a presnosti merania krvného tlaku a diskutujú o vonkajších faktoroch, ktoré môžu ovplyvniť tieto hodnoty, ako je stres a fyzická aktivita.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť odborných lekárskych konzultácií, vnímanie dezinformácií v internetových diskusiách a opatrnosť potrebná pri dodržiavaní neliečebných rád. Napríklad pri kontrole krvného tlaku sa odporúča ležať pre osoby so špecifickými rizikovými faktormi.

## [Webb objavil metán a oxid uhličitý v atmosfére K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Vesmírny teleskop NASA Jamesa Webba zistil v atmosfére exoplanéty K2-18 b metán a oxid uhličitý, čo posilňuje možnosť, že táto planéta môže pod svojou atmosférou bohatou na vodík ukrývať vodný oceán.
- Tieto zistenia naznačujú, že K2-18 b by mohla potenciálne hostiť život, čo je v súlade so súčasnými teóriami, podľa ktorých je planéta Hyceova exoplanéta, teda typ považovaný za priaznivý pre mimozemský život.
- Pozorovania teleskopu naznačujú okrem metánu a oxidu uhličitého aj prítomnosť dimetylsulfidu, molekuly, ktorá sa zvyčajne produkuje pri živote, čo ďalej potvrdzuje potenciál života na K2-18 b.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Vesmírny teleskop NASA Jamesa Webba zistil v atmosfére exoplanéty K2-18b metán a oxid uhličitý, čo naznačuje možné známky života.
- Vzdialenosť k exoplanéte sťažuje komunikáciu, ktorá podľa odhadov potrvá 124 rokov, čo poukazuje na ťažkosti medzihviezdneho cestovania a obmedzenia súčasných pohonných systémov.
- Zistenie dimetylsulfidu sa spomína ako ďalší potenciálny znak života na exoplanétach, hoci niektorí odborníci zastávajú skeptický názor.

## [11. september v reálnom čase](https://911realtime.org:443/)

- V dokumente sú zhrnuté udalosti z 11. septembra 2001, ktoré zahŕňajú poslednú komunikáciu letu 11 s riadením letovej prevádzky, nárazy lietadiel do Svetového obchodného centra a Pentagonu a zrútenie veží.
- Okrem toho objasňuje reakciu prezidenta Busha na rôzne mediálne brífingy a vystúpenia v priebehu dňa.
- Zavádza sa nová iniciatíva "9/11 in Realtime", multimediálny experiment, ktorý má študentom pomôcť pochopiť udalosti tohto dňa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Súhrny zahŕňajú rôzne diskusie a osobné skúsenosti spojené s útokmi z 11. septembra 2001, vrátane príbehov priamo postihnutých osôb.
- Témy siahajú od dlhodobého vplyvu na spoločnosť a občianske slobody, cez diskusie o samoľúbosti, špekulácie o útokoch až po úlohu žurnalistiky a reakcie verejnosti.
- Ako dôsledky útokov sa diskutuje aj o invázii do Afganistanu a Iraku, rasovom napätí, násilí, propagande a premene politickej klímy v Spojených štátoch.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Tento príspevok sa zaoberá najnovším vydaním softvéru uBlock, ktorý je otvoreným zdrojovým kódom.
- Obsah poskytuje pokyny na inštaláciu pre rôzne prehliadače, aby sa prispôsobili stabilnému zostaveniu tejto novej verzie.
- Uvádza sa v ňom komplexný zoznam opráv a úprav zahrnutých do tejto aktualizácie, vďaka čomu môže byť zaujímavý pre technologických nadšencov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Článok upozorňuje na vydanie uBlock-Origin verzie 1.52.0 a následnú spätnú väzbu používateľov.
- Prebieha diskusia používateľov, v ktorej sa porovnávajú uBlock-Origin a uMatrix a vyjadrujú sa obavy z obmedzení uBlock-Origin.
- Témami článku sú aj očakávané preskúmanie podpory prehliadača Firefox a alternatívy k uBlock-Origin pre prehliadač Safari.

## [Spoločnosť MGM je mimo prevádzky, útok na kybernetickú bezpečnosť pokračuje](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- Spoločnosť MGM Resorts International bola vystavená kybernetickému bezpečnostnému útoku, ktorý narušil jej systém a ovplyvnil rôzne IT prostriedky, ako sú mobilné aplikácie, automaty na kreditné karty a rezervačné systémy.
- Špecifiká útoku vrátane možnosti požiadavky na výkupné zatiaľ neboli objasnené.
- Tento incident neovplyvnil ani prevádzku spoločnosti v čínskom Macau, ani nie je prvým takýmto incidentom, keďže spoločnosť MGM Resorts bola vystavená podobnému útoku na údaje v roku 2019.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- Spoločnosť MGM Resorts v súčasnosti zažíva výpadok systému v dôsledku útoku na kybernetickú bezpečnosť, ktorý ovplyvnil služby, ako je aplikácia, bankomaty a kiosky.
- Podrobnosti a dôsledky útoku sa stále vyšetrujú, špekuluje sa však, že by mohol súvisieť s nadchádzajúcimi pretekmi F1 v Las Vegas.
- Spoločnosť spolupracuje s odborníkmi a orgánmi činnými v trestnom konaní na riešení tohto problému, ale incident už spôsobil značné narušenie pre hostí aj zamestnancov a vyvolal obavy o odškodnenie postihnutých.

## [Odstránenie zberu odpadu z jazyka Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Autor sa zasadzuje za odstránenie garbage collection z jazyka Rust s odvolaním sa na komplikácie so známosťou, jednoduchosťou a prispôsobivosťou súčasného systému správy pamäte.
- Navrhujú uprednostniť vlastníctvo ukazovateľov a obmedziť počítanie referencií na konkrétnu úlohu, čo by začiatočníkom zjednodušilo pochopenie správy pamäte a zároveň by poskytlo možnosti dynamickej správy pamäte.
- Autor vyzdvihuje potenciál jazyka Rust v nízkoúrovňovom programovaní a tvrdí, že by mohol byť vhodnou voľbou pre vysoko výkonný softvér webového servera.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Diskusia sa točí okolo viacerých aspektov programovacieho jazyka Rust, ako je odstránenie garbage collection, vyvažovanie medzi jednovláknovým a viacvláknovým behom a výhody asynchrónnej architektúry jazyka Rust.
- Venuje sa vlastnostiam vrátane používania generík a "box syntaxe" a skúma dôsledky neexistujúceho zberu odpadu v jazyku Rust na písanie kódu.
- Nájdete tu porovnanie jazyka Rust s inými jazykmi a ich typovými systémami, ako aj zmienky o operačnom systéme Redox a jazykoch s garbage collectormi.

## [Spoločnosť X žaluje Kaliforniu, aby sa vyhla odhaleniu toho, ako rozhoduje o "kontroverznom" obsahu](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Spoločnosť X Corp. Elona Muska podala žalobu, aby zabránila prijatiu kalifornského zákona o moderovaní obsahu AB 587, ktorý ukladá platformám sociálnych médií povinnosť predkladať štátnemu prokurátorovi správu o službách s podrobnými informáciami o svojich postupoch moderovania obsahu.
- Spoločnosť X Corp. tvrdí, že zákon porušuje prvý dodatok a ukladá rozsiahle finančné sankcie za jeho nedodržanie.
- Obavy z potenciálu zákona negatívne ovplyvniť používateľov internetu a obmedziť slobodu prejavu vyjadrili technologické skupiny a odborníci na politiku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- V súčasnosti prebieha diskusia o právach spoločností, konkrétne platforiem sociálnych médií, ako je Twitter, týkajúcich sa slobody prejavu a moderovania obsahu.
- Medzi hlavné diskutované body patrí otázka, či by spoločnosti mali mať podobné práva ako jednotlivci podľa ústavy USA, vplyv vládnej regulácie na slobodu prejavu a jasnosť postupov moderovania obsahu.
- Diskusia zahŕňa aj potenciálne dôsledky cenzúry a právne problémy spojené s uplatňovaním štátnych zákonov na platformy sociálnych médií.

## [Intuitívne pochopenie Harrisovho rohového detektora](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Článok poskytuje jednoduchý výklad fungovania Harrisovho algoritmu detekcie rohov.
- Jasne predstavuje, ako sú v algoritme implementované výpočty gradientu, Gaussovo rozostrenie a techniky prahovania.
- Vyvinutý kód dokáže identifikovať rohy v obraze bez použitia zložitých matematických výpočtov alebo aproximačných techník.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Diskusia sa zameriava na Harrisov rohový detektor, základný algoritmus počítačového videnia na rozpoznávanie odlišných prvkov.
- Hoci nie je najpokročilejší, Harrisov rohový detektor sa stále využíva v špecifických aplikáciách, napríklad pri vizuálnej simultánnej lokalizácii a mapovaní (SLAM).
- Diskutovalo sa aj o ďalších algoritmoch vrátane transformácie prvkov s premenlivou škálou (SIFT) a technikách strojového učenia (ML), ktoré napredujú v oblasti detekcie prvkov.

## [Vidlička YouTube-dl s ďalšími funkciami a opravami](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, rozvetvenie youtube-dl, zavádza nové možnosti a zároveň zachováva súlad s pôvodným projektom, podporuje obsah s vekovými obmedzeniami, sťahovanie živého vysielania a extrakciu titulkov.
- Ponúka viacero ciest, prenosnú konfiguráciu a možnosti samoaktualizácie s podrobnými informáciami o inštalácii, závislostiach, správe súborov a úlohách následného spracovania.
- Príručka obsahuje príklady pre rôzne prípady použitia s možnosťami prispôsobenia, sieťových nastavení, overovania a výberu formátu a spomína extrakčné a postprocesingové zásuvné moduly s upozornením na možné riziká.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Článok sa zaoberá diskusiou okolo rozvetvenia služby YouTube-dl s názvom yt-dlp, ktoré umožňuje používateľom sťahovať videá z rôznych internetových platforiem uprostred kontroverzie okolo zákona DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Rozhovor tiež poukazuje na obmedzenia centralizovaných platforiem na hosting videí, ako je YouTube, a na výhody decentralizovaných platforiem, ako je PeerTube.
- Významná časť diskusie sa týka vplyvu týchto nástrojov na sťahovanie na príjmy tvorcov obsahu, pričom názory na práva divákov a potenciálne straty spôsobené pirátstvom a softvérom na blokovanie reklamy sa rozchádzajú.

## [Prvenstvo spoločnosti Nvidia v oblasti umelej inteligencie je len dočasné](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Prvenstvo spoločnosti Nvidia v oblasti strojového učenia (ML) môže slabnúť, keďže sa odvetvie presúva z tréningu na inferenciu, čo znamená pravdepodobný návrat k tradičným procesorovým platformám, ako sú x86 a Arm.
- Inferencia, t. j. aplikačná fáza ML modelov, je v súčasnosti v porovnaní s tréningom podceňovaná, ale očakáva sa, že jej význam bude rásť.
- V článku sa uvádzajú argumenty z blogu Petea Wardena, aby sa získal kontext, a poskytuje sa časový harmonogram týchto predpokladaných zmien.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Článok sa zaoberá významnou pozíciou spoločnosti Nvidia na trhu s hardvérom umelej inteligencie a potenciálnou konkurenciou zo strany spoločností, ako sú AMD, Groq a Mojo.
- Diskusia sa zaoberá faktormi, ako je softvérová podpora, priemyselné normy a ceny, ktoré by mohli ovplyvniť dominantné postavenie spoločnosti Nvidia na trhu a jej ziskovosť.
- Hoci má Nvidia v súčasnosti silnú pozíciu, v článku sa konštatuje, že ostatné spoločnosti majú príležitosť spochybniť jej pozíciu, najmä v oblastiach potenciálneho rastu, ako sú chatboty s umelou inteligenciou a využitie procesorov pri odvodzovaní umelej inteligencie.

## [Viac ako OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Článok sa zaoberá použitím protokolu HTTP pri vytváraní interaktívnych výukových programov pre rozhrania API (Application Programming Interfaces).
- Predstavuje rozhranie GitHub Gists API prostredníctvom prezentovaných úryvkov kódu, ktoré ilustrujú jeho funkčnosť.
- V tomto diele je tiež predstavená knižnica "codapi-js", ktorá sa používa na interaktívnu dokumentáciu a vytváranie kódových ihrísk.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Článok zdôrazňuje dôležitosť dokumentácie API a zavádza model "štyroch typov dokumentov" na zlepšenie špecifikácie OpenAPI.
- Spomína celý rad nástrojov a rámcov na lepšiu dokumentáciu a uplatňuje rovnaké zásady dokumentácie aj v iných oblastiach.
- Diskutuje o obmedzeniach rámca DITA a navrhuje doplniť referenčnú dokumentáciu o koncepčné dokumenty alebo dokumenty založené na úlohách, pričom sa venuje témam ako kontajnerizácia, sandboxing a OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Otvorená zbierka audiokníh projektu Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Otvoren%C3%A1%20zbierka%20audiokn%C3%ADh%20projektu%20Gutenberg&subheading=utorok%2012.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
