---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Tyrania marginálneho používateľa](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- V článku sa kritizuje úpadok spotrebiteľského softvéru, ktorého príkladom sú zoznamovacie aplikácie ako OKCupid, spôsobený presunom zamerania na získavanie nových používateľov na úkor zlepšovania skúseností existujúcich používateľov.
- Zavádza sa koncept "marginálneho používateľa", používateľa s krátkou dobou pozornosti, ktorý uprednostňuje jednoduchý obsah. Uprednostňovanie tohto typu používateľa sa považuje za faktor, ktorý prispieva k zníženiu kvality softvéru a k zníženiu záujmu používateľov.
- Autor poznamenáva, že nástroje na rozšírenie používateľskej agentúry sú zvyčajne vyvíjané amatérmi a často ich získavajú a prestávajú používať väčšie spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Článok sa zaoberá prechodom spoločnosti OkCupid na prístup zameraný na mobilných používateľov, ktorý údajne viedol k poklesu kvality konverzácií a vzostupu povrchnejších zoznamovacích aplikácií.
- Upozorňuje tiež na negatívny vplyv modelov rastu pri vývoji softvéru, kritizuje ich zameranie na ekonomický úspech pred skúsenosťami používateľov a poukazuje na to, že uspokojenie okamžitého uspokojenia môže viesť k pádu produktu.
- Článok upozorňuje na výzvy pri navrhovaní optimálneho morálneho systému, pričom sa zameriava na otázky, ako je vplyv návrhu používateľského rozhrania na prenos obsahu, výzvy utilitarizmu a rastúce obavy zo spotreby zdrojov a nerovnosti.

## [Spoločnosť Unity zrejme potichu odstránila svoje repozitáre GitHub, ktoré sledujú zmeny ToS](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Platforma na vývoj hier Unity v tichosti odstránila repozitár GitHub, v ktorom boli zaznamenané zmeny v podmienkach služby (ToS) a klauzula, ktorá vývojárom umožňovala používať staršie verzie herného enginu.
- Po vymazaní úložiska už webová stránka nie je prístupná, pričom posledná dostupnosť bola 16. júla 2022.
- Medzi kľúčové zmeny v zmluvných podmienkach spoločnosti Unity patrí odstránenie klauzuly (v apríli 2023), ktorá vývojárom umožňuje používať verzie softvéru z aktuálneho roka podľa podmienok v čase aktualizácie; to núti používateľov dodržiavať všetky zmeny služieb spoločnosti Unity, ako napríklad nedávnu aktualizáciu cenového plánu, ktorá vývojárom účtuje poplatky za každú inštaláciu hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Spoločnosť Unity vymazala svoj repozitár GitHub, ktorý sledoval zmeny a doplnenia jej podmienok používania služby (ToS), čo vyvoláva obavy o transparentnosť a dôveru.
- Tieto retroaktívne zmeny zmluvných podmienok rozrušili vývojárov hier, ktorí pri svojej práci vychádzali z predchádzajúcej štruktúry nákladov.
- Konanie spoločnosti Unity vyvolalo otázky týkajúce sa jej zákonnosti a etiky a nepriaznivé porovnanie s Unreal Engine, ktorý neukladá podobný poplatok za inštaláciu.

## [Chromebooky dostanú 10 rokov automatických aktualizácií](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Spoločnosť Google plánuje automaticky aktualizovať všetky Chromebooky počas desiatich rokov, čím sa stáva jediným operačným systémom, ktorý sa zaviazal k takýmto dlhodobým aktualizáciám, ktoré zlepšia bezpečnosť, stabilitu a životnosť zariadenia.
- Technologický gigant spolupracuje so svojimi partnermi na výrobe Chromebookov s použitím väčšieho množstva recyklovaných materiálov a zavádza energeticky úsporné funkcie a zrýchlené metódy opravy.
- Stratégia spoločnosti Google kladie dôraz na celý životný cyklus Chromebooku, od jeho výroby až po recykláciu, čo je prejavom záväzku k udržateľnosti a pohodliu používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Spoločnosť Google sa rozhodla, že Chromebooky sa budú automaticky aktualizovať až 10 rokov v snahe minimalizovať elektronický odpad.
- Na internetovom fóre sa diskutovalo o bezpečnosti overovania odtlačkom prsta, odolnosti Chromebookov vo vzdelávacích zariadeniach a možných problémoch, s ktorými by sa spoločnosť Google mohla stretnúť v spolupráci s dodávateľmi hardvéru.
- Napriek tomu, že používatelia oceňujú rozšírenú podporu pre Chromebooky, vyjadrili obavy z hardvérových obmedzení a neúmyselného opätovného zapnutia overovania operačného systému (OS).

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- Skupina PostgreSQL Global Development Group oznámila, že 14. septembra 2023 vydá PostgreSQL 16, najnovšiu aktualizáciu tejto open source databázy.
- Vylepšenia zahŕňajú zlepšenie výkonu v oblasti paralelizmu dotazov, hromadného načítania údajov a logickej replikácie, rozšírenú syntax SQL/JSON, nové štatistiky monitorovania a vylepšenú kontrolu prístupu pre správu zásad.
- Za zmienku stojí podpora vyrovnávania záťaže klientov, zrýchlenie procesora prostredníctvom SIMD a obojsmerná logická replikácia, ktorá je výhodná pre vývojárov a organizácie vďaka posilneným funkciám monitorovania, riadenia prístupu a zabezpečenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- Softvérový projekt s otvoreným zdrojovým kódom PostgreSQL 16 bol vydaný s vylepšenými funkciami a lepšou správou verzií.
- Za týmto projektom, ktorý je známy svojou vplyvnou úlohou v oblasti softvérovej infraštruktúry, stojí rôznorodá skupina prispievateľov.
- Súčasné diskusie sa zameriavajú na oblasti, ako je optimalizácia výkonu, preťaženie indexov, replikácia a možnosti nasadenia PostgreSQL.

## [Namiesto spolupráce alebo podpory mi Google ukradol môj nápad](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Osoba ozramos tvrdí, že spoločnosť Google plagiovala jej projekt Handsfree.js pre svoj projekt Gameface, čo viedlo k frustrácii a sklamaniu z nedostatku podpory a uznania.
- Profesor z Carnegie Mellon University sa zaručil za platnosť Ozramosových tvrdení a vyjadril vlastné sklamanie z konania spoločnosti Google.
- Všeobecná odozva v komentároch používateľov bola voči ozramosovi priaznivá a ozramos vyzval spoločnosť Google, aby reagovala a uznala jeho príspevky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Veterán trpiaci posttraumatickou stresovou poruchou a bezdomovectvom vyvinul užitočnú technológiu, ktorú obviňuje z plagiátorstva, pretože spoločnosť jeho projekt nepodporila.
- Táto situácia vyvolala diskusie o podnikovej etike, zodpovednosti a zaobchádzaní s inovátormi, pričom za možné riešenia sa považujú právne kroky a verejné zahanbenie.
- Táto udalosť zdôrazňuje zložitosť konania podnikov a diskutuje o potrebe riešenia takýchto konfliktov v záujme zlepšenia spoločnosti.

## [Ako vytvoriť geolokačnú databázu IP od začiatku?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Diskutuje sa o využití geolokalizácie IP v cielenej reklame, odhaľovaní podvodov, lokalizácii obsahu, bezpečnosti siete a analytike, ako aj o problémoch spojených s geolokalizáciou IP adries.
- V článku sa uvádza, ako vytvoriť geolokačnú databázu pomocou záznamov WHOIS a projektov s otvoreným zdrojovým kódom, a rieši sa v ňom obmedzené pokrytie geolokačných atribútov v databáze RIPE NCC.
- Skúmajú sa obmedzenia a alternatívy používania geolokačných údajov z IP adries, ako sú iné geolokačné projekty a zdroje tretích strán na obohatenie údajov, a na záver sa spomína ipapi.is.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Text sa zameriava na vytvorenie presnej databázy geografickej polohy IP od začiatku, pričom zdôrazňuje význam presnosti polohy IP a diskutuje o rôznych metodikách, ako je používanie formátu MMDB pre súbory CSV.
- Pozornosť sa venuje odhaľovaniu VPN a proxy serverov, používaniu API IPinfo na odhaľovanie podvodov, ťažkostiam pri odhaľovaní anycastovaných adries a dôsledkom ochrany súkromia v súvislosti s údajmi o geografickej polohe.
- Spoľahlivosť geolokalizačných služieb, ako sú MaxMind a Cloudflare, je spochybňovaná a ako náhrada sa navrhujú alternatívne metódy, ako je analýza traceroute a inzeráty BGP. Zdôrazňuje sa aj význam týchto databáz pre spoločnosti ako Google.

## [Kalifornia prijala zatiaľ najsilnejší zákon o práve na opravu, ktorý vyžaduje 7 rokov používania dielov](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- V Kalifornii bol prijatý rozsiahly zákon o práve na opravu, ktorý predajcom ukladá povinnosť dodávať súčiastky, nástroje, návody na opravu a základný softvér pre spotrebnú elektroniku a spotrebiče.
- Návrh zákona prekonáva iné štátne zákony a vyžaduje, aby predajcovia ponúkali takéto položky pre výrobky predávané od 1. júla 2021, a to po dobu stanovenú podľa ceny výrobku. Právny predpis obsahuje ustanovenia o presadzovaní a ukladá predajcom opravárenských služieb povinnosť zverejniť použitie "neautorizovaných" dielov.
- Spoločnosť Apple tento návrh zákona podporila a zdôraznila zvýšenú opraviteľnosť a odolnosť svojich výrobkov. Tento právny predpis spolu s podobnými zákonmi v iných štátoch a v Európe môže motivovať výrobcov, aby ponúkali celosvetovo opraviteľné a udržateľné výrobky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- V Kalifornii bol prijatý zákon o práve na opravu, ktorý zaväzuje výrobcov dodávať súčiastky pre svoje výrobky minimálne sedem rokov.
- Tento návrh zákona vyvolal diskusiu o otázkach, ako je kvalita náhradných dielov tretích strán, zaťaženie malých podnikov, zverejňovanie schém s možným vplyvom na hospodársku súťaž a práva duševného vlastníctva.
- V diskusiách sa hlbšie rozoberajú možnosti opravy elektronických zariadení, dostupnosť jednotlivých dielov, životnosť a trvanie technického tovaru, pričom sa hovorí najmä o plánovanom zastarávaní a jeho vplyve na práva spotrebiteľov, nákladoch a celkovom vplyve na podniky a odvetvia.

## [Tails je prenosný operačný systém, ktorý chráni pred dohľadom a cenzúrou](https://tails.net/)

- Tails je prenosný operačný systém navrhnutý na ochranu pred sledovaním a cenzúrou, ktorý využíva sieť Tor na zabezpečenie súkromia a odolnosti voči cenzúre online.
- Tails je navrhnutý tak, aby sa dal nainštalovať na kľúč USB, a poskytuje bezpečné počítačové prostredie na akomkoľvek počítači, vybavené aplikáciami na spracovanie citlivých dokumentov a bezpečnú komunikáciu.
- Operačný systém Tails, ktorý podporil Edward Snowden a ktorý financujú organizácie na ochranu slobody internetu, je založený na systéme Debian GNU/Linux. Je voľne dostupný a často ho využívajú novinári, aktivisti, osoby, ktoré prežili domáce násilie, a iní, ktorí potrebujú dodatočné súkromie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Diskusia sa zameriava na Tails, operačný systém (OS) zameraný na ochranu súkromia, ktorý bol vyvinutý na ochranu pred sledovaním a cenzúrou, s funkciami ako blokovanie stôp predchádzajúcich relácií a ochrana pred škodlivým softvérom.
- V rozhovore sa tiež poukazuje na určité obmedzenia operačného systému Tails vrátane rizika úniku IP adresy, pričom ako možnosti bezpečného prehliadania sa uvádzajú alternatívy ako Whonix, Heads a TENS.
- Medzi ďalšie témy dialógu patrí história a rast internetu, spoľahlivosť softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a financovanie iniciatív s otvoreným zdrojovým kódom.

## [iNaturalist sa vydáva na vlastnú päsť](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, sociálna sieť pre ťažbu dreva, sa stala nezávislým neziskovým subjektom, ktorému pomohol grant vo výške 10 miliónov dolárov.
- Cieľom grantu je podporiť iNaturalist v pokračovaní jeho poslania spájať ľudí s prírodou a vytvárať ekologické údaje. Platforma tiež dúfa, že sa jej podarí zvýšiť svoju prítomnosť v oblastiach s vysokou biodiverzitou a obmedzeným prístupom k ich službám.
- iNaturalist tiež plánuje využiť umelú inteligenciu na predpovedanie rozšírenia druhov a snaží sa spolupracovať so svojimi predchádzajúcimi partnerskými organizáciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Aplikácia iNaturalist, ktorá využíva model TensorFlow Lite, prekonala 50 miliónov pozorovaní a pomáha milovníkom prírody pri identifikácii rastlín a živočíchov.
- Napriek nedostatkom, ako je nevyváženosť tried a zámena objektov na fotografiách, aplikácia zvyšuje svoju presnosť prostredníctvom overenia používateľom a zahrnutím geografických priorov.
- Budúce vylepšenia naznačujú potenciálne využitie vylepšených kamerových technológií a dostupnosť aplikácií na rôznych platformách.

## [Kde sa nachádzajú vaše súbory v úložisku Git?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Systém Git ukladá súbory ako samostatné objekty v adresári .git/objects v rámci úložiska, pričom využíva ukladanie s adresou obsahu, kde názvy súborov predstavujú hash obsahu súboru.
- Systém Git neukladá rozdiely pre jednotlivé verzie; každá verzia je uložená ako kompletný súbor. Ak chcete nájsť staršie verzie, môžete použiť funkciu 'git log' na vyhľadanie ID revízií spojených so zmenami v súboroch.
- Git komprimuje objekty pomocou formátu zlib. Autor uvádza praktický príklad načítania staršej verzie príspevku na blogu pomocou systému Git spolu s úryvkami kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Článok poskytuje komplexný prehľad systému Git, ktorý zahŕňa jeho jedinečné funkcie, metódy riešenia problémov, vnútorné fungovanie a využitie smerového acyklického grafu (DAG) na sledovanie zmien.
- Kritické pripomienky k používateľskému rozhraniu systému Git sa skúmajú spolu s možnými zlepšeniami, napriek argumentom podporujúcim jeho flexibilitu a konzistentnosť v oblasti systémov na správu verzií.
- Článok sa zaoberá aj zložitosťou a použiteľnosťou systému Git, porovnáva jeho popularitu s inými možnosťami a načrtáva potenciál pre budúce inovácie a rozšírenie.

## [Rozvojový fond Godot](https://fund.godotengine.org/)

- Godot Development Fund je program, ktorý umožňuje jednotlivcom a podnikom finančne pomáhať pri vývoji herného enginu Godot prispievaním rôznych súm podľa zvolenej úrovne členstva.
- Finančné prostriedky spravuje Nadácia Godot a používajú sa na účely, ako je najímanie vývojárov, tvorba umeleckých diel, nákup hardvéru a pokrytie ďalších nákladov súvisiacich s projektom.
- Godot je súčasťou organizácie Software Freedom Conservancy a jeho webová stránka je umiestnená na TuxFamily.org, čo tomuto open-source projektu dodáva legitímnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Fond Godot Development Fund je predmetom diskusie v príspevku na Hacker News, ale súvisiace komentáre boli presunuté na inú stránku.
- Bolo vyhlásené otvorenie prihlášok na zimnú dávku Y Combinator (YC) 2024.
- Príspevok obsahuje odkazy na niekoľko zdrojov, ako sú usmernenia k aplikáciám, často kladené otázky, rozhrania API, bezpečnosť, právne informácie a podrobnosti o tom, ako podať žiadosť a osloviť YC.

## [Podľa USA sa pracovníci Googlu majú vyhýbať slovám ako "zdieľať" a "balík](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Zamestnanci spoločnosti Google alebo "Googleri" dostali pokyn, aby nepoužívali určité slová a frázy, ktoré by mohli naznačovať protisúťažné správanie, ako sa uvádza v dokumentoch predložených v prebiehajúcom súdnom konaní.
- Tieto pokyny sú súčasťou širšieho prípadu, v ktorom je spoločnosť Google obvinená z udržiavania monopolu na trhu online vyhľadávania. Spoločnosť Google však tieto obvinenia odmieta.
- Dokumenty tiež odhaľujú, že zamestnanci sú vyzývaní, aby viedli citlivé rozhovory s vypnutou históriou a vyhýbali sa frázam ako "odrezanie od prívodu vzduchu" a "podiel na trhu".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Diskusia sa zameriava na spoločnosť Google a jej protimonopolné problémy, pričom sa zdôrazňuje význam jazyka v právnych záležitostiach a potenciálne zneužívanie monopolnej sily.
- Medzi témy patrí pokyn spoločnosti Google svojim zamestnancom, aby obchádzali určité slová, a rozhovor o advokátskej mlčanlivosti, ktorý poukazuje na zložitosť právnych aspektov v technologickom odvetví.
- Ďalšou témou je dominantná úloha spoločnosti Google v softvérovom priemysle, pričom sa diskutuje o faktoroch, ako sú kvalita a ceny jej produktov a ich vplyv na hospodársku súťaž.

## [Rozhodli ste sa prejsť z Unity na Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Toto zhrnutie ponúka návod a zdroje, ktoré pomôžu pri prechode z Unity na Unreal Engine, pričom zdôrazňuje dôležitosť pochopenia dokumentácie, zapojenia sa do príslušných komunít a využívania vzdelávacích zdrojov, ako je napríklad online vzdelávacia knižnica Epic.
- Rieši obavy týkajúce sa platobných štruktúr, podpory platforiem a zdôrazňuje výhody Unrealu, ako je všestrannosť, rozsiahly trh, efektívne vstupné systémy a kompatibilita s vývojom 2D aj 3D hier.
- V článku sa spomína používanie Unreal Engine v populárnych hrách, vylepšenia nástrojov na navrhovanie úrovní a upozorňuje sa na možnosti vývoja hier na platformách Linux a Mac.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Diskusie sa zameriavajú predovšetkým na témy týkajúce sa herných motorov, najmä na prechod z Unity na Unreal Engine a na používanie Blueprintov v rámci Unrealu.
- Medzi ďalšie zaujímavé body patria obavy týkajúce sa kontroly verzií a zlučovania zmien pri použití Blueprintu, jeho výkon a obmedzenia v porovnaní s jazykom C++ a porovnanie s inými hernými motormi, ako je Godot.
- Ďalšie diskutované témy zahŕňajú tvorbu príjmov spoločností vyrábajúcich herné motory, zmeny politiky a cien spoločnosti Unity, hrozby namierené proti riaditeľom a zníženie využívania Twitteru.

## [Lineárny kód je čitateľnejší](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Autor obhajuje abstrahovanie kódu kvôli čitateľnosti a tvrdí, že lineárny kód je zo svojej podstaty zrozumiteľnejší.
- Autor svoj postoj zdôvodňuje príkladom funkcie, ktorá kritizuje používanie abstrakcie v kóde.
- Zaoberajú sa možným problémom kódu, ktorý sa týka spotrebiča, a odporúčajú, aby kód považoval rúru za parameter, čím posilňujú myšlienku, že malé funkcie by sa nemali vyberať z lineárneho kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Ústrednou témou diskusie je čitateľnosť a udržiavateľnosť kódu, pričom sa rozchádzajú názory na podporu väčších lineárnych funkcií a menších modulárnych funkcií.
- Diskurz zdôrazňuje význam písania kódu s ohľadom na čitateľnosť pre ostatných vývojárov a dosiahnutie rovnováhy prostredníctvom starostlivého používania abstrakcie.
- Zdôrazňuje dôležitosť zohľadnenia špecifických požiadaviek na kódovú základňu a zároveň uprednostňuje čitateľnosť a efektívnosť. Skúmajú sa aj rôzne pohľady na štruktúru kódu, testovanie a škálovateľnosť.

## [Vynálezca programovacieho jazyka alebo sériový vrah? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Text naznačuje koncept hry, v ktorej je úlohou rozlíšiť vynálezcu programovacieho jazyka od sériového vraha.
- Táto hra by mohla zahŕňať skúmanie záujmov jednotlivcov, ktoré by mohli zahŕňať témy ako hacking a vraždy.
- Tento príspevok je jedinečný svojím návrhom spojiť technológiu a skutočný zločin do interaktívnej formy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Článok sa zaoberá hrou, ktorá spočíva v hádaní, či je osoba na obrázku sériový vrah alebo vývojár programovacích jazykov.
- V diskusnom vlákne sa diskutuje o opodstatnenosti spájania čŕt tváre s povahou človeka, ako aj o stereotypoch spojených s programátormi a sériovými vrahmi.
- Hra vyvolala zmiešané reakcie, niektorým účastníkom sa páčila, zatiaľ čo iní vyjadrili obavy z možnej diskriminácie a boli prekvapení niektorými vylúčeniami.

## [Stredne pokročilé znalosti sci spojené s nadmernou sebadôverou a negatívnymi postojmi](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Štúdia zisťuje súvislosť medzi vedeckými znalosťami, sebadôverou a postojmi k vede, pričom konkrétne zaznamenáva nadmernú sebadôveru a negatívne predsudky u osôb so strednou úrovňou vedeckých znalostí.
- Zistenia spochybňujú existujúce modely a zdôrazňujú potrebu riešiť túto nadmernú dôveru a podporiť hlbšie pochopenie vedy.
- V článku sú uvedené aj podrobnosti o akademickej publikácii a jej vydavateľovi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Diskusia sa zameriava na pochopenie obmedzení vedy, na problémy pri jej definovaní a na nebezpečenstvo prílišnej dôvery vo vedecké tvrdenia.
- Osvetľuje, ako nadmerná dôvera ovplyvňuje rôzne oblasti a ako médiá a politika formujú vnímanie vedy verejnosťou.
- Dôraz sa kladie na potrebu pokory, kritického myslenia a uznania neistôt vo vedeckom poznaní, aby sa zabránilo nadmernej sebadôvere a popieraniu vedy.

## [Dnes sa začne verejná ponuka akcií spoločnosti Arm](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Britská spoločnosť Arm, ktorá sa zaoberá vývojom čipov, začína IPO s cenou akcií 51 dolárov za kus, čím sa hodnota spoločnosti odhaduje na 54,5 miliardy dolárov.
- Vstup na burzu by mal materskej spoločnosti Armu Softbank priniesť približne 4,9 miliardy dolárov a po vstupe na burzu bude Arm pokračovať ako dcérska spoločnosť Softbank.
- Vstup na burzu získal široký súhlas a prilákal investície od ťažkých technologických spoločností, ako sú Apple, Samsung a Intel, ale bude kótovaný len v USA po tom, čo začiatkom tohto roka stroskotali nádeje na dvojitý vstup na burzu v Londýne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Začala sa prvá verejná ponuka akcií (IPO) spoločnosti ARM, pričom sa špekuluje, že potenciálne zvýšenie cien by mohlo zákazníkov dotlačiť k open-source architektúre RISC-V.
- Prebiehajú diskusie o možnom prechode z ARM na RISC-V, pričom kľúčovými aspektmi sú kompatibilita softvéru a interoperabilita hardvéru.
- IPO má strategickú pozíciu na udržanie úspechu spoločnosti ARM, keďže SoftBank predáva 21 % podiel. Technologickí giganti ako Apple, Google a Nvidia potenciálne podporujú IPO, aby zabránili nepriateľskému prevzatiu.

## [Ukradnutý van Goghov obraz vrátený v taške IKEA](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Tri a pol roka po krádeži sa z holandského múzea vrátilo rané dielo Vincenta van Gogha, Záhrada na fare v Nuenene na jar.
- Obraz v hodnote 3,2 až 6,4 milióna dolárov bol anonymne vrátený v taške Ikea detektívovi umenia Arthurovi Brandovi bez toho, aby bol ten, kto ho vrátil, zapletený do krádeže.
- Pôvodný zlodej bol zatknutý v roku 2021 a odsúdený na osem rokov väzenia. Obnovené umelecké dielo bude po nevyhnutnom preskúmaní a reštaurovaní opäť vystavené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Ukradnutý van Goghov obraz bol nájdený a vrátený v taške IKEA, čo umožnila podzemná sieť vedená detektívom umenia Arthurom Brandom.
- Tento obraz, ukradnutý v roku 2002, koloval v kriminálnom podsvetí a jeho návrat ilustruje právne problémy spojené s vlastníctvom ukradnutých umeleckých diel.
- V príspevku sa tiež rozoberajú témy o konzervovaní obrazov, reštaurovaní umenia a odporúčania na knihy a seriály týkajúce sa rozprávania o krádežiach umenia.

## [Nue - alternatíva k React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Autor vyvinul Nue JS, JavaScriptovú knižnicu na vytváranie používateľských rozhraní, ovplyvnenú Vue 2.0 a Riot.js.
- V súčasnosti sa pracuje na ekosystéme, ktorý dopĺňa Nue JS a má byť alternatívou k nástrojom ako Vite, Next.js a Astro. Cieľom je klásť dôraz na progresívne vylepšovanie, oddelenie záujmov a sémantický webový dizajn.
- Všetky produkty pod značkou Nue budú vydané pod licenciou MIT, čo potvrdzuje záväzok autora k používaniu nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- V článku sa oznamuje uvedenie Nue JS, odľahčenej alternatívy k renomovaným front-end frameworkom, a diskutuje sa o potenciálnom rozšírení o súvisiace projekty.
- Ukazuje diskusiu o otázkach zapuzdrenia pri vývoji front-endu a poskytuje spätnú väzbu od používateľov, pričom sa porovnáva s inými podobnými rámcami.
- V príspevku sa tiež skúmajú rôzne nálady publika voči Nue JS a hovorí sa v ňom o potenciálnom vplyve umelej inteligencie na normy kódovania.

## [Chytré "perpetuum mobile" [video]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- Vo videu je prezentované zariadenie "perpetum mobile", ktoré v podstate funguje ako simulátor perpetum mobile a využíva elektromagnety a indukčný snímač priblíženia na udržiavanie loptičky v neustálom pohybe.
- Tvorca poskytuje komplexnú ukážku funkčnosti zariadenia a prechádza jeho rôznymi komponentmi, ako sú kondenzátory a nastaviteľné parametre.
- Počas videa sa diskutuje o koncepcii perpetuum mobile, ktorá sa prelína s aspektmi fungovania zariadenia. Spomína sa sponzor, spoločnosť Incogni, ako služba, ktorá pomáha pri ochrane osobných údajov a prevencii neželaných telefonátov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- V prezentovanom videu je zobrazené zariadenie "perpetum mobile", ktoré vyvoláva diskusie o možných vylepšeniach, ako sú plastové koľajnice, mikrokontroléry, motorizované kolesá a nové zdroje energie.
- Rozhovory sa týkajú aj filozofických a vedeckých tém, ako je povaha reality, úloha vedy, zachovanie energie a definovanie energie v kontexte zakriveného časopriestoru.
- V diskusiách prevláda aj skepsa voči teóriám o tmavej hmote a energii a dôveryhodnosti niektorých argumentov. Článok sa končí zmienkou o prihláškach na YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tyrania marginálneho používateľa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tyrania%20margin%C3%A1lneho%20pou%C5%BE%C3%ADvate%C4%BEa&subheading=piatok%2015.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
