---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Programovací jazyk pre špecifikáciu práva](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala je nový doménovo špecifický jazyk, ktorý dokáže vytvárať algoritmy z právnych dokumentov, čím zabezpečuje vysokú vernosť medzi kódom a zákonom.
- Jazyk je vytvorený tak, aby odrážal logickú štruktúru zákona a bol prístupný na preskúmanie a certifikáciu právnikmi; má dokonca kompilátor, ktorý generuje PDF súbory čitateľné pre právnikov.
- Projekt Catala, pomenovaný po Pierrovi Catalovi, priekopníkovi francúzskych právnych technológií, je výskumnou iniciatívou, ktorú vedie Inria, francúzsky Národný výskumný inštitút pre informatiku. Kompilátor však zostáva nestabilný a má obmedzené funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Rozhovor sa zameriava na použitie programovacieho jazyka Catala pri špecifikácii zákonov a právnych dokumentov s dôrazom na jeho výhody, nevýhody a potenciálne problémy spojené s prekladom angličtiny do systému formálnej logiky.
- Diskutuje sa o používaní kódu ako regulátora, o zložitosti právneho kódu, o používaní kódovacích symbolov v právnych dohodách a o koncepcii kódovania zámeru do zákonov pomocou programovacích jazykov.
- Účastníci diskutovali o myšlienke písania jasných právnych textov, úlohe doménovo špecifického jazyka pre právne zmluvy, porovnávaní vývoja softvéru s právnym systémom a obavách týkajúcich sa výberu názvu takýchto programovacích jazykov.

## [Spustite LLM doma v štýle BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals je platforma, ktorá umožňuje používateľom používať veľké jazykové modely - ako napríklad Llama 2, Falcon a BLOOM - na svojich zariadeniach pomocou GPU spotrebiteľskej triedy alebo Google Colab.
- Platforma umožňuje svojim používateľom pripojiť sa k sieti na obsluhu rôznych častí modelu a prispôsobiť modely na rôzne úlohy, pričom poskytuje rozhranie API aj flexibilné možnosti pomocou transformátorov PyTorch a Hugging Face.
- Projekt Petals bol vyzdvihnutý na výskumnom seminári BigScience, čo ďalej poukazuje na jeho významný prínos v oblasti vývoja jazykových modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- V článku sa skúma možnosť spúšťania veľkých jazykových modelov (LLM) v domácich podmienkach pomocou metódy v štýle BitTorrent, a to združovaním výpočtových zdrojov, vytváraním odvodených modelov a využívaním efektívneho dolaďovania parametrov a metodiky LoRA.
- Diskutuje sa o ťažkostiach a nákladoch spojených s trénovaním veľkých modelov a o možných riešeniach, ako je vodné chladenie a úprava starších serverových kariet. Rozoberajú sa aj koncepty ako decentralizované výpočty a jemné ladenie modelov.
- Spomína sa tu služba Petals, ktorá slúži na spúšťanie LLM na zariadeniach nízkej triedy a ktorá má medzi účastníkmi zmiešané recenzie. V článku sa špekuluje o možnom využití tokenov a decentralizovaných počítačov na podporu LLM s otvoreným zdrojovým kódom v budúcnosti.

## [Brian Bucklew Portovanie jaskýň Qud z Unity do Godota](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweet naznačuje plán jednotlivca zúčastňovať sa na nezodpovedných aktivitách a zaznamenávať následné škody, ktoré spôsobí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew prevádza hru Caves of Qud z Unity do Godotu, čo je dobre prijaté vďaka používateľskej prívetivosti Godotu a výhodám pri vývoji nástrojov a aplikácii 2D grafiky.
- Napriek tomu, že Godot nemá podobný ekosystém obchodu a trhoviska ako Unity, prebiehajú snahy o nápravu tohto problému.
- Autor poukazuje na problémy pri používaní škálovateľnej vektorovej grafiky (SVG) v herných enginoch a ako riešenie navrhuje použitie vykresľovacích knižníc.

## [Za posledné desaťročie bolo zabitých takmer 2k environmentálnych aktivistov](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Organizácia Global Witness vo svojej nedávnej správe upozorňuje na znepokojujúci trend zabíjania environmentálnych aktivistov, ktorých bolo v rokoch 2012 až 2022 na celom svete zabitých takmer 2 000, pričom len v roku 2022 to bolo 177 prípadov.
- Latinská Amerika, najmä Kolumbia, bola označená za najrizikovejšiu pre environmentálnych aktivistov, pričom Brazília, Mexiko, Honduras a Filipíny tiež hlásili vysokú mieru úmrtnosti. Domorodé obyvateľstvo tvorilo jednu tretinu obetí, čo zdôrazňuje jeho kľúčovú úlohu pri zmierňovaní klimatických zmien.
- Správa zdôrazňuje naliehavosť ochrany a pomoci tým, ktorí sa zasadzujú za ochranu životného prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Diskusie zdôrazňujú celý rad tém, ako sú riziká, ktorým čelia environmentálni aktivisti, kľúčová úloha domorodých kultúr pri ochrane životného prostredia a stratégie a reputácia klimatických aktivistov.
- Venujú sa aj otázkam etických dôsledkov environmentálnych katastrof spôsobených človekom, fenoménu policajnej imunity a jej vplyvu na trestné súdnictvo, vlastníctvu zbraní a súvisiacim vraždám, ako aj obavám z dôveryhodnosti médií a propagandy.
- Zastrelenie Manuela Estebana Paeza Terána policajtmi je tiež zdôraznenou témou, pričom rozhovory zdôrazňujú rôzne názory a perspektívy, čo podčiarkuje kontroverznosť a zložitosť týchto tém.

## [Čo keby OpenDocument používal SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- V článku sa navrhuje použiť softvérovú knižnicu SQLite, ktorá poskytuje systém správy relačných databáz, ako kontajner pre súbory OpenDocument Presentation namiesto súčasného formátu archívu ZIP.
- Navrhuje potenciálne vylepšenia, ako napríklad rozdelenie obsahu na menšie časti a pridanie možnosti vytvárania verzií, ktoré by tento prechod mohol uľahčiť.
- Autor zdôrazňuje výhody používania SQLite ako formátu súborov aplikácií vrátane zvýšeného používateľského komfortu a výkonu, čím sa potenciálne zvyšuje efektívnosť aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Diskutuje sa o používaní SQLite ako súborového formátu pre OpenDocument, pričom sa porovnávajú jeho silné stránky a obmedzenia s inými formátmi, ako je XML.
- Nedostatočná štandardizácia SQLite predstavuje výzvu pre interoperabilitu a štandardizáciu ISO, a to aj napriek jeho väčšej funkčnosti.
- Rozhovor sa venuje aj koncepcii automatického ukladania používateľských údajov, technickým aspektom ukladania údajov a potenciálnym výhodám a nevýhodám SQLite v rôznych kontextoch, pričom zdôrazňuje potrebu rovnováhy medzi automatickým ukladaním a kontrolou používateľa.

## [Úvod do nemenných systémov Linux](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Článok sa zaoberá koncepciou nemenných systémov Linux a skúma konkrétne implementácie, ako sú NixOS, Guix, Endless OS a Fedora Silverblue.
- Diskutuje sa o jedinečných vlastnostiach každého systému vrátane ich správcov balíkov a možností spätného vrátenia; uvádzajú sa aj osobné skúsenosti a názory.
- Napriek rastúcej popularite nemenných operačných systémov v oblasti open-source článok poukazuje aj na súvisiace výzvy a rôzne stratégie pre nemennosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Tento článok sa zaoberá myšlienkou nemenných systémov Linux a predstavuje niekoľko distribúcií, ktoré tento model implementujú, vrátane EndlessOS a Fedora CoreOS.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách používania nemenných systémov v porovnaní s mutabilnými systémami a o aspektoch, ako je správa balíkov, prispôsobenie a kontrola systému.
- Zdieľajú sa skúsenosti a názory používateľov na systémy NixOS a Fedora, pričom sa zohľadňujú faktory, ako sú dostupnosť, kompatibilita a postupy vrátenia systému späť.

## [Veci, ktoré neexistujú v dimenzii Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Článok sa zaoberá opakujúcimi sa témami a postavami v marketingových materiáloch spoločnosti Apple, pričom sa zameriava najmä na zobrazovanie falošných textových konverzácií.
- Autor si všíma odlišnú kultúru týchto fiktívnych rozhovorov, ktoré sa vyznačujú absenciou irónie a zameraním na zdieľanie fotografií a organizovanie spoločenských podujatí.
- Špekuluje sa v ňom o paralelnom vesmíre s názvom "Dimenzia Apple", ktorý sa prirovnáva k určitým skúsenostiam v rodičovských skupinách WhatsApp, a obsahuje kompiláciu snímok obrazovky s falošnými textami spoločnosti Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Článok kriticky hodnotí zobrazenie textových správ v marketingových zdrojoch spoločnosti Apple a porovnáva ich s tým, ako jednotlivci skutočne komunikujú.
- Diskusie sa vedú o tom, či komunikačná stratégia spoločnosti Apple odráža realitu, o čoraz menšom využívaní integrácie sociálnych médií v marketingu spoločnosti a o obmedzeniach pri zdieľaní veľkých obrazových súborov prostredníctvom aplikácií na zasielanie správ.
- Špekuluje sa aj o tom, že spoločnosť Apple nie je medzi spoločnosťami, ktoré ponúkajú služby sociálnych médií.

## [Chilli olej Poznámky](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Autor sa delí o svoje poznatky o príprave čili oleja a skúma rôzne metódy extrakcie, ako je horúci záblesk a pomalá infúzia.
- Skúma sa súvislosť medzi rôznymi teplotami a druhmi oleja a výslednou chuťou.
- V príspevku sa navrhuje experimentovať s rôznymi čili papričkami, korením a koreninami, aby ste objavili odlišné nuansy čili oleja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- V hlavnom článku je uvedený navrhovaný spôsob výroby čili oleja, ako aj alternatívne techniky, napríklad sous vide.
- V komentároch sa účastníci podelia o osobné skúsenosti a názory na výrobu čili oleja, pričom diskutujú o bezpečnostných opatreniach a chuťových profiloch.
- Rozhovor sa odkloní k ďalším témam, ako je príprava čaju, bezpečnosť potravín a kľúčová úloha konzistencie mletia a kvalitných mlynčekov pri príprave zalievanej kávy.

## [Majetok AWS IPv4 má teraz hodnotu 4,5 miliardy dolárov](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Spoločnosť Amazon Web Services (AWS) zvýšila počet svojich adries IPv4 o 27 miliónov, takže ich má celkovo 128 miliónov; hodnota jej majetku IPv4 tak dosahuje približne 4,5 miliardy USD, čo je výrazný nárast oproti stavu spred troch rokov.
- Odhaduje sa, že každá adresa IPv4 má hodnotu 35 dolárov, pretože adresy IPv4 sú čoraz vzácnejšie a drahšie.
- Spoločnosť AWS plánuje účtovať zákazníkom poplatky za adresy IPv4 vo výške 0,005 USD za IP na hodinu, čo by mohlo priniesť odhadované ročné príjmy vo výške 500 miliónov až 1 miliardy USD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Príspevok sa zaoberá ťažkosťami a frustráciami, ktoré sa vyskytli pri prechode z IPv4 na IPv6, vrátane obáv týkajúcich sa kompatibility, aktualizácie siete a pomalšieho prijatia zo strany poskytovateľov internetových služieb, než sa očakávalo.
- Diskutuje sa o alternatívnych riešeniach, ako je rozšírenie IPv4 alebo vytvorenie novej verzie, a kritizuje sa zložitosť a použiteľnosť adries IPv6, ako aj nedostatočná ekonomická motivácia pre prechod.
- V príspevku sa tiež poukazuje na nedostatok adries IPv4 a možnosť protisúťažného správania kľúčových účastníkov, čo naznačuje potrebu plynulejšieho procesu konverzie a používateľsky prívetivejšieho riešenia.

## [Klub domácich webových stránok](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club je globálna sieť stretnutí, ktorej cieľom je pomôcť jednotlivcom získať väčšiu kontrolu nad ich online skúsenosťami, najmä v súvislosti s blogovaním.
- Zdroj obsahuje podrobnosti o nedávnych a budúcich stretnutiach a uvádza informácie, ako sú dátumy, organizátori, miesta konania a návody na organizovanie virtuálnych aj fyzických stretnutí.
- Počas pandémie klub prešiel na online stretnutia a poskytuje zdroje na organizovanie IndieWebCamps, nezávislých snáh o vytvorenie súkromných webových stránok na rozdiel od používania centralizovaných webových služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- V dialógu sa kladie dôraz na minimalistický dizajn webových stránok s obmedzeným používaním JavaScriptu a na význam bannerov so súhlasom.
- Účastníci vyjadrujú svoje sympatie k Homebrew Website Clubu, osobnému vlastníctvu webových stránok a vytváraniu inovatívnych webových návrhov pomocou nástrojov ako React a Angular.
- V prednáške sa zdôrazňuje hodnota kreativity a personalizácie v súčasnom webovom prostredí, ku ktorej patrí aj vytváranie osobných webových stránok a účasť na podujatiach IndieWeb.

## [Veľké jazykové modely na optimalizáciu kompilátora](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- V článku sa skúma použitie modelov veľkých jazykov (LLM) pri optimalizácii kódu pomocou modelu transformátora so 7 miliardami parametrov na optimalizáciu veľkosti kódu asembleru nízkoúrovňového virtuálneho stroja (LLVM).
- Model je vycvičený na predpovedanie počtu inštrukcií pred a po optimalizácii a následne poskytuje optimalizovaný kód.
- Testy vykonané na širokom spektre programov odhalili 3,0 % zlepšenie v porovnaní s tradičným kompilátorom, čo dokazuje robustné schopnosti modelu pri zdôvodňovaní kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- V zhrnutí sa diskutuje o výhodách a obmedzeniach používania modelov učenia jazyka (LLM) pri optimalizácii kompilátora, ako je zníženie počtu inštrukcií a generovanie kompilovateľného kódu.
- Diskutuje aj o problémoch súvisiacich so sémantikou a správnosťou kódu pri používaní LLM, ako aj o výzvach, ako je potreba väčších súborov údajov.
- Text odkazuje na ďalšie dialógy o využívaní umelej inteligencie pri optimalizácii kompilátorov, súvisiacich rizikách a skúmaní funkčnosti LLM v rôznych fázach procesu kompilácie.

## [Ako Mac nepriniesol ľuďom programovanie](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Tento článok sa zaoberá históriou programovacích jazykov na platformách Mac a ich neúspešnými pokusmi o sprístupnenie kódovania širokej verejnosti.
- Dôraz sa kladie na vizuálny programovací jazyk Prograph, pričom sa naznačuje, že podobný, ale efektívnejší vizuálny jazyk by mohol priniesť výrazný posun v tejto oblasti.
- Autor uvádza, že napriek niektorým zaujímavým prvkom v jazykoch, ako je Swift, je vplyv počítačov Mac na oblasť programovania stále obmedzený v porovnaní s ich vplyvom v oblasti stolového publikovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Diskusia sa zameriava na snahu spoločnosti Apple sprístupniť programovanie bežným používateľom a ilustruje problémy, ktoré sa vyskytli pri učení programovania na počítačoch Mac v 90. rokoch.
- Poukazuje na kontrasty medzi stratégiami spoločností Apple a Microsoft v oblasti vývoja softvéru a zdôrazňuje význam prostredia, ktoré zjednodušuje programovanie a posilňuje postavenie používateľov.
- Rozhovor sa zamýšľa nad obmedzeniami konkrétnych programovacích nástrojov a zistenými rozdielmi medzi rôznymi formami automatizácie a skriptovania, pričom ponúka rôzne pohľady na programovanie a používateľské skúsenosti na rôznych platformách a nástrojoch.

## [Zmena pravidiel hrdze](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Tento príspevok sa zaoberá rozhodnutiami API a vlastnosťami značiek v programovacom jazyku Rust, najmä so zameraním na vlastnosti Send, Move a Leak.
- Autor uvažuje o začlenení črty Leak do Rustu, ale je proti nej kvôli potenciálnym nejasnostiam a problémom s kompatibilitou, ktoré by mohla spôsobiť.
- Napriek tomu, že autor vyjadruje ľútosť nad tým, že vlastnosť Leak nebola integrovaná skôr, uznáva zložitosť implementácie takýchto úprav v súčasnej fáze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Na fóre RustHacker sa zdôrazňujú problémy pri vykonávaní úprav v jazyku Rust, predovšetkým pokiaľ ide o asynchrónny Rust, kvôli absencii črty v štýle Leak, čo si vyžaduje obchádzanie.
- Prebiehajú diskusie o dôsledkoch prispôsobenia sa zastaraným kompilátorom, možných nápravných opatreniach a vyhliadke na predstavenie novej iterácie jazyka Rust porovnateľnej s JavaScriptom a TypeScriptom.
- Účastníci vyjadrujú rôzne názory na zložitosti a obmedzenia programovacích jazykov, ktoré zahŕňajú pripínanie v jazyku Rust a porovnávanie s jazykom C++, čo poukazuje na zložitosť a kompromisy spojené s návrhom a vykonávaním programovacích jazykov.

## [Technická nezávislosť](https://sive.rs/ti)

- Článok sa zaoberá myšlienkou technickej nezávislosti a podporuje používanie riešení s otvoreným zdrojovým kódom, ako sú operačné systémy Linux alebo BSD, s cieľom získať kontrolu nad svojou digitálnou prítomnosťou.
- Poskytuje podrobné návody na úlohy, ako je registrácia domény, nastavenie servera a konfigurácia e-mailu, pričom zdôrazňuje význam jednoduchej zmeny poskytovateľa bez straty údajov alebo funkcií.
- Ďalej obsahuje konkrétne pokyny pre telefóny Android a Apple iPhone spolu s návrhmi na riešenie problémov a cennými vzdelávacími zdrojmi na zlepšenie individuálnych zručností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Článok sa zaoberá koncepciou technickej nezávislosti a zdôrazňuje potrebu jednoduchších, používateľsky prívetivejších a prístupnejších riešení samoobslužného hostingu.
- Zdôrazňuje obmedzenia existujúcich systémov P2P (Peer-to-Peer), opisuje rôzne platformy a projekty a ponúka návrhy na vlastné hostovanie webových stránok a osobných súborov doma, pričom odporúča opatrnosť.
- Článok podnecuje diskusiu o stupňoch technickej nezávislosti, ktoré je možné dosiahnuť pri používaní IP hostiteľského cloudu, a prináša protichodné pohľady na spoľahlivosť služieb tretích strán.

## [OpenRA - Klasické strategické hry prepracované pre modernú dobu](https://www.openra.net/)

- OpenRA, dobrovoľnícky projekt, zrekonštruoval klasické stratégie v reálnom čase, ako sú Red Alert, Command & Conquer a Dune 2000, pre súčasné systémy, pričom podporuje operačné systémy Windows, MacOS a Linux.
- Hry obsahujú vylepšené herné mechanizmy, online hranie vrátane podpory módov a nové kampane. Tento projekt je založený na vývoji s otvoreným zdrojovým kódom a príspevkoch komunity.
- Ich najnovší herný test obsahuje opravy chýb, nové úlohy, rozšírenú podporu úprav a posun vpred v kompatibilite s kolekciou Command & Conquer Remastered. Vývojári uvítajú spätnú väzbu na akékoľvek problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA je projekt zameraný na prepracovanie klasických strategických hier pre moderné platformy, zjednodušenie inštalácie a kompatibilitu medzi platformami.
- OpenRA má vylepšené herné mechanizmy a poskytuje možnosti importu prostriedkov z pôvodných hier, čím zlepšuje celkový zážitok z hrania.
- Projekt vyvolal záujem a aktívne diskusie medzi používateľmi o možnosti opätovného zavedenia ďalších klasických hier.

## [Donutová matematika: ako funguje donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Článok podrobne opisuje obnovený záujem o kód "donut" z roku 2006, ktorý používa framebuffer a Z-buffer na vizualizáciu torusu ako umenie ASCII s nízkym rozlíšením bez raytracingu.
- Poskytol vysvetlenie matematiky, ktorá sa skrýva za 3D perspektívnym vykresľovaním a metódou premietania každého bodu na 2D obrazovku.
- Súčasťou diela je aj pôvodný kód a odkaz na zdrojový kód jazyka JavaScript pre vykresľovanie ASCII a plátna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Článok sa zaoberá implementáciou kódu donut.c a porovnáva ho s inými kreatívnymi kódovacími projektmi.
- Sú uvedené pokyny, ako tento kód skompilovať na konkrétnych platformách, spolu s riešeniami niektorých problémov pri kompilácii.
- V časti s komentármi sa nachádzajú zasvätené diskusie a zdieľané osobné skúsenosti súvisiace s danou témou.

## [Prečo nám spoločnosť Booz Allen prenajíma späť naše vlastné národné parky?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Článok sa zaoberá praktikami poradenskej spoločnosti Booz Allen, ktorá prostredníctvom webovej stránky Recreation.gov vyberá poplatky za prístup na federálne územia a do vôd USA, čo vyvoláva obavy o kontrolu a zisk z národných parkov.
- Žaloba, ktorá spochybňuje poplatky za návštevu kaňonu Červená skala, spustila proces verejného pripomienkovania s cieľom rozhodnúť o odmene pre dodávateľa.
- Autor odporúča prísnejšie predpisy, aby sa zabránilo takýmto praktikám, pričom zdôrazňuje hodnotu verejných pozemkov a vplyv filozofie Henryho Georgea.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- V článku sa skúmajú spory týkajúce sa prenájmu národných parkov v rámci služby Recreation.gov, kde je prevádzkovateľ Booz Allen Hamilton obviňovaný zo zdražovania a využívania monopolu.
- V súvislosti s výzvami na transparentnosť kritici vyzývajú na väčšiu konkurenciu pri tvorbe vládnych webových stránok a na jasné zverejnenie príjmov a prevádzkových nákladov.
- Článok sa zaoberá aj kontroverznými poplatkami za online rezervácie kempingov, pričom niektorí navrhujú, aby rezervačný systém spravoval neziskový subjekt alebo štátna inštitúcia, zatiaľ čo iní spochybňujú poplatky a zmluvy, ktoré zaviedli súkromné spoločnosti.

## [Hush - Bezhlučné prehliadanie pre Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Bezplatný blokátor obsahu Noiseless Browsing od Joela Arvidssona je k dispozícii pre Safari v počítačoch Mac, iPhone a iPad.
- Aplikácia zabraňuje nežiaducim oznámeniam o súboroch cookie a sledovaní súkromia a zároveň nezhromažďuje osobné údaje, čím zabezpečuje súkromie používateľa.
- Inzeruje sa ako ľahký, rýchly, ľahko použiteľný a vďaka otvorenému zdrojovému kódu je kompatibilný aj s najnovšími technológiami Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Článok sa zaoberá viacerými rozšíreniami a prehliadačmi, ktoré dokážu blokovať reklamy a bannery cookies v prehliadači Safari.
- Zaoberá sa podráždením používateľov v súvislosti s bannermi cookie a pravidlami zhromažďovania údajov podľa všeobecného nariadenia o ochrane údajov (GDPR).
- Diskusia vyvoláva obavy o súkromie a bezpečnosť softvérových nástrojov a poukazuje na súčasnú diskusiu a preferencie používateľov v súvislosti so súkromím a sledovaním online.

## [Rastliny dokážu rozpoznať zvuk](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Vedecké štúdie ukázali, že rastliny dokážu rozpoznať zvuk, reagovať naň a prípadne ho aj samy produkovať.
- Rôzne experimenty odhalili, že rôzne typy zvuku môžu ovplyvniť rast rastlín a produkciu stresových zlúčenín. Napríklad u jedného ázijského kríka sa údajne zistil rast veľkosti listov po vystavení budhistickým spevom.
- Niektoré zvuky môžu mať negatívny vplyv na rastliny, keďže štúdia preukázala spomalenie rastu rastlín vystavených hluku z dopravy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Štúdia zistila, že druh rastlín Boquila trifoliolata má schopnosť identifikovať zvuky, hoci o mechanizme, ktorý za tým stojí, sa stále diskutuje.
- Odborníci sa nezhodujú na dizajne a interpretácii štúdie, najmä v otázke, či všetky zmysly rastlín možno klasifikovať ako formu dotyku.
- Skepsa voči pseudovedeckým tvrdeniam je prítomná, pričom sa požaduje dôslednejší výskum, ako to dokazuje samostatný experiment skúmajúci vplyv hluku z dopravy na rastliny v laboratórnych podmienkach.

## [Prehliadanie ako v roku 1994: Integrácia Mac SE, ImageWriter II do modernej siete LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Autor opisuje skúsenosti s používaním historických počítačov Macintosh a protokolov AppleTalk na obnovenie prehliadania internetu podobného roku 1994.
- Text poskytuje návod na inštaláciu a konfiguráciu Netatalku 2.x, ktorý je linuxovou implementáciou protokolov Apple, a vysvetľuje proces pripojenia starého počítača Macintosh na internet.
- Týka sa aj používania konkrétnych prehliadačov, výhod používania adresovania IPv4 Link-Local a metód pripojenia tlačiarní k novším zariadeniam Mac.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Článok sa zameriava na integráciu historického počítača Mac SE a programu ImageWriter II do modernej lokálnej siete (LAN) a vracia sa k používaniu sietí Localtalk a PhoneNET v 90. rokoch.
- Účastníci sa podelia o cenné skúsenosti so starými počítačmi Mac a periférnymi zariadeniami vrátane používania historických tlačiarní a ich pripojenia k moderným sieťam.
- Diskusia sa týka aj prehliadania internetu na zastaraných počítačoch a spomienok na obľúbený softvér na spracovanie textu z minulosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Programovací jazyk pre špecifikáciu práva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Programovac%C3%AD%20jazyk%20pre%20%C5%A1pecifik%C3%A1ciu%20pr%C3%A1va&subheading=pondelok%2018.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
