---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Neobmedzené vyhľadávanie Kagi za 10 USD mesačne](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Vyhľadávač Kagi aktualizoval svoju ponuku o plán Professional, ktorý zahŕňa neobmedzené vyhľadávanie za 10 USD mesačne, a o prepracovaný plán Starter za 5 USD mesačne na 300 vyhľadávaní.
- V pláne Ultimate sa zavádzajú nové nástroje a používatelia sú pozvaní do uzavretej beta verzie. Okrem toho boli spustené aj plány Family a Duo, ktoré ponúkajú neobmedzené vyhľadávanie.
- Spoločnosť Kagi zdôrazňuje svoj prístup zameraný na používateľa a oddanosť ochrane osobných údajov a naznačuje, že je otvorená spolupráci a investičným príležitostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Text zahŕňa konverzáciu na rôzne témy vrátane vyhľadávačov ako Kagi a Google, blokátorov reklám a zhoršujúcej sa kvality recenzií produktov na Reddite.
- Iná časť diskusie sa zameriava na vplyv reklamy, použiteľnosť operačného systému (najmä medzi Windows a Linuxom) a koncept lotérie.
- Tento rozsah tém naznačuje, že sa zdieľajú a diskutuje sa o rôznorodých názoroch a perspektívach používateľov.

## [Spoločnosť Cisco kupuje spoločnosť Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Spoločnosti Splunk a Cisco uzavreli partnerstvo so zámerom zlepšiť digitálnu odolnosť uprostred výziev, ktoré prináša umelá inteligencia a digitálna transformácia.
- Integráciou svojich špičkových riešení chcú spoločnosti zabezpečiť komplexnú viditeľnosť v oblasti bezpečnosti, pozorovateľnosti a sieťovej prevádzky, čím urýchlia inovácie a vytváranie transformačných dátových riešení.
- Využitím globálnej siete a trhových kapacít spoločnosti Cisco chce spoločnosť Splunk zvýšiť svoje zdroje, aby mohla lepšie slúžiť zákazníkom a posilniť ich digitálnu odolnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Po neúspešnom pokuse o kúpu spoločnosti Datadog získala spoločnosť Cisco softvérovú spoločnosť Splunk, pričom sa v súvislosti s touto akvizíciou objavili fámy o obchodovaní s dôvernými informáciami.
- Diskusia sa sústredila na vysoké ceny spoločnosti Splunk, zvýšené náklady, nespokojnosť zákazníkov a potenciálne zmeny služby v dôsledku akvizície spoločnosťou Cisco. Napriek tomu niektorí zákazníci stále nachádzajú v službe Splunk hodnotu napriek nákladom.
- V rámci diskusie sa spomínajú alternatívne nástroje a platformy na analýzu protokolov, ako aj vývoj nástroja na vyhľadávanie IP adries ako potenciálnej náhrady za Splunk.

## [Studio Ghibli sa stane dcérskou spoločnosťou televízie Nippon](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Japonská televízna sieť Nippon TV sa chystá získať prestížne anime štúdio Studio Ghibli a vytvoriť z neho dcérsku spoločnosť.
- Táto akvizícia nasleduje po špekuláciách o budúcom vedení štúdia Ghibli v dôsledku starnutia jeho zakladateľa Hayao Miyazakiho a prezidenta Toshio Suzukiho.
- V rámci dohody bude spoločnosť Nippon TV vlastniť 42,3 % akcií štúdia Ghibli a riadiť jeho prevádzku, čo štúdiu umožní sústrediť sa na svoju tvorivú prácu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Televízia Nippon TV kúpila spoločnosť Studio Ghibli, čo potvrdil aj režisér Hayao Miyazaki.
- Táto akvizícia vyvolala zmiešané pocity fanúšikov, ktorí sa obávajú o kvalitu budúcej produkcie pod novým vlastníkom.
- V reakcii na nákup sa diskutuje o vplyve novej produkcie na klasickú, o názore Hayao Miyazakiho na animáciu vytvorenú umelou inteligenciou, o uprednostňovaní titulkov pred dabingom v medzinárodných filmoch a o vplyve japonskej animácie na Západe.

## [Matica 2.0: Budúcnosť Matrixu](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, platforma pre otvorenú štandardnú komunikáciu, ktorá sa často používa na bezpečnú decentralizovanú komunikáciu, uviedla na trh aktualizovanú verziu: Matrix 2.0. Táto aktualizácia zlepšuje použiteľnosť a výkon.
- Matrix 2.0 prináša funkcie ako Sliding Sync a Native Group VoIP, ktoré sú navrhnuté tak, aby poskytovali rýchlejšiu a efektívnejšiu komunikáciu ako typické služby zasielania správ. Táto verzia predstavuje pre Matrix významný vývoj.
- Element X, klient Matrix, kladie dôraz na rýchle používateľské rozhranie pomocou funkcie Sliding Sync, zatiaľ čo Matrix 2.0 obsahuje aj natívne volania Matrix Group VoIP. Tím Matrix pracuje na ďalších vylepšeniach a získava prostriedky na neustály vývoj.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Diskusia sa točí okolo platformy na zasielanie správ Matrix a jej integrácie do klienta Element X, pričom sa dotýka obáv týkajúcich sa zložitosti, oneskorenia oznámení, šifrovania, premenovania aplikácií, komerčných aspektov a ťažkostí s vlastným hostovaním.
- Vývojári uznávajú existujúce chyby a sľubujú, že zlepšia používateľský zážitok a výkon prostredníctvom prepísania kódu, hoci niektorí používatelia vyjadrujú obavy z častých zmien.
- Rozhovor sa zameriava aj na výzvy a perspektívne riešenia v súvislosti so zavádzaním funkcií peer-to-peer, financovaním vývoja Matrix a spoluprácou platformy s orgánmi činnými v trestnom konaní a vládnymi orgánmi, pričom sa zdôrazňuje význam dôvery a transparentnosti.

## [Letecké spoločnosti zarábajú viac peňazí na míľových programoch ako na lietaní lietadlami](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Spoločnosť Delta Air Lines upravila svoj program SkyMiles tak, aby bolo pre zákazníkov náročnejšie získať status a výhody, čo odráža širšie problémy v americkom odvetví leteckej dopravy.
- Deregulácia leteckých spoločností v roku 1978 viedla k vytvoreniu vernostných programov a predaju bodov leteckých spoločností, ktoré sa stali významným zdrojom príjmov v spolupráci s bankami a spoločnosťami vydávajúcimi kreditné karty. Tento posun smerom k zameraniu sa na výdavky, a nie na míle, môže byť nevýhodný pre spotrebiteľov, ktorí nemajú karty s bodovým ziskom.
- Článok naznačuje, že sľubované výhody deregulácie leteckých spoločností sa nedostavili a že prehodnotenie predpisov by mohlo pomôcť zlepšiť financializáciu leteckých spoločností a skúsenosti spotrebiteľov s leteckou dopravou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy z oblasti leteckého priemyslu, od vplyvu predpisov na znižovanie nákladov a tvorbu cien až po vplyv ďalších kódovacích liniek na programy.
- V dialógu sa skúma súvislosť medzi hospodárskou súťažou a inováciou, technikami tvorby cien leteckých spoločností, ich ziskovosťou a vplyvom na spotrebiteľov, ako aj poskytovaním dotácií leteckým spoločnostiam.
- Medzi ďalšie diskutované témy patria príkazové hospodárstvo, optimalizácia obchodných postupov, rozdelenie bohatstva a úloha inovácií v hospodárstve, čo ilustruje zložitosť a nuansy týchto tém.

## [Otrava olovom spôsobuje viac úmrtí a pokles IQ, než sa predpokladalo: štúdia](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Nová štúdia naznačuje, že účinky otravy olovom na zdravie ľudí sú závažnejšie, ako sa doteraz predpokladalo, a že pravdepodobne spôsobujú viac ako päť miliónov úmrtí ročne a výrazný pokles IQ detí.
- Podľa tejto štúdie v roku 2019 zomrelo 5,5 milióna ľudí na srdcové choroby spôsobené vystavením olovu, čo je šesťkrát viac, ako sa odhadovalo v minulosti. V roku 2019 viedlo aj k celkovej strate 765 miliónov bodov IQ u detí mladších ako päť rokov na celom svete.
- Tento výskum je prvým, ktorý hodnotí vplyv vystavenia olovu na úmrtnosť na srdcové ochorenia a stratu IQ u detí v rozvinutých a nerozvinutých krajinách, avšak je spojený s neistotami a vyžaduje si ďalšie overenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- V tomto príspevku sa skúmajú rôzne dôsledky otravy olovom vrátane jeho vzťahu k miere kriminality u detí v predškolskom veku a jeho prítomnosti v znečistení automobilov a rôznych výrobkov.
- Medzi hlavné body patrí nebezpečenstvo olova vo vodovodných armatúrach a používanie olovnatého plynu, pričom sa zdôrazňujú aj obavy z azbestu, minerálnych usadenín v kanviciach a problémy s elektrickým ohrevom vody.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam regulácie a informovanosti pri riešení týchto environmentálnych a zdravotných problémov spojených s otravou olovom.

## [Obchodovanie s dôvernými informáciami o akvizícii spoločnosti Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Obchodník investoval 22 000 USD do kúpnych opcií na akcie spoločnosti Splunk (SPLK), ktorých platnosť vyprší nasledujúci deň.
- Keď spoločnosť Cisco Systems (CSCO) oznámila akvizíciu spoločnosti Splunk za 28 miliárd USD, akcie spoločnosti Splunk vzrástli o 20 %, čo výrazne zvýšilo hodnotu týchto výziev.
- Následne bol obchodník schopný opustiť svoju pozíciu s pôsobivým výnosom 45 650 %, čo poukazuje na potenciálne vysoké riziko a vysokú návratnosť obchodovania s akciovými opciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Táto diskusia na fóre Hacker News sa zaoberá zákonnosťou a etickými aspektmi obchodu s veľkými opciami na akcie spoločnosti Splunk.
- Účastníci tiež diskutujú o problémoch pri dokazovaní obvinení z obchodovania s využitím dôverných informácií a vyjadrujú rôzne názory na zákony o obchodovaní s využitím dôverných informácií.
- V tejto téme sa skúmajú riziká a výhody obchodovania s opciami a rozoberá sa téma obchodovania volených úradníkov s využitím dôverných informácií.

## [Webb NASA našiel zdroj uhlíka na povrchu Jupiterovho mesiaca Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Vesmírny teleskop NASA Jamesa Webba našiel na povrchu Jupiterovho mesiaca Europa uhlík, čo naznačuje, že v jeho podpovrchovom oceáne je potenciálne obývateľné prostredie.
- Prítomnosť uhlíka, ktorý je kľúčovým prvkom pre život, nebola až do tohto objavu potvrdená; predpokladá sa, že pochádza z oceánu pod ľadovou kôrou Európy.
- NASA plánuje v roku 2024 vypustiť sondu Europa Clipper na ďalší prieskum, hoci Webbov teleskop nepozoroval na povrchu Európy dôkazy o výparoch vodnej pary.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Vesmírny teleskop NASA Jamesa Webba objavil na povrchu Jupiterovho mesiaca Europa stopy po zdroji uhlíka. Je to dôležité, pretože sa predpokladá, že Europa má podzemný oceán tekutej vody.
- Diskusia sa venuje "novej vode", ktorá sa dostáva na Zem, a množstvu vodných zdrojov na našej planéte s dôrazom na globálnu hydrologickú perspektívu.
- Skúma sa aj potenciál života na Európe, pripravované misie na štúdium Jupiterových mesiacov a dôsledky a stimuly pre výskum pod ľadom Európy, čo naznačuje rastúce zameranie na astrobiológiu.

## [Android 14 pridáva podporu používania smartfónu ako webovej kamery](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Systém Android 14 integruje podporu používania smartfónov ako webových kamier, čím sa eliminuje potreba aplikácií tretích strán pre túto funkciu.
- Túto funkciu bude spravovať aplikácia Webcam Service v systéme Android 14, ale nebude všeobecne dostupná, pretože závisí od konfigurácie jadra a systémových predpokladov aplikácie.
- Toto pridanie natívnej funkcie webovej kamery USB je významnou novinkou v systéme Android 14, ktorá môže premeniť zariadenia so systémom Android na všeobecne uznávané webové kamery USB.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Rozhovor sa točí okolo používania zariadení Android a iPhone ako webových kamier a poukazuje na obmedzenia a možné výhody tohto postupu.
- Diskusie sa týkajú aj rozdielov medzi týmito dvoma platformami vrátane faktorov, ako sú aktualizácie softvéru, životnosť zariadenia, možnosti prispôsobenia a obavy o ochranu osobných údajov.
- Účastníci sa zaoberajú technickými aspektmi, ako je kvalita videa, metódy kompresie a úloha webových kamier a zachytávacích kariet HDMI, a vyjadrujú všeobecnú túžbu po väčšej všestrannosti a prispôsobiteľnosti mobilných zariadení.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Spoločnosť Google vydala aktualizáciu zabezpečenia pre prehliadač Chrome, ktorá opravuje zraniteľnosť pretečenia zásobníka haldy v knižnici obrázkov WebP, ktorá bola aktívne zneužívaná.
- Táto zraniteľnosť bola spojená so zneužitím iMessage s názvom "BLASTPASS", ktoré sa využíva na spustenie špionážneho softvéru Pegasus spoločnosti NSO Group.
- Hoci bola zraniteľnosť opravená, môže trvať určitý čas, kým sa oprava rozšíri do všetkých systémov. To pripomína dôležitosť revízií zdrojového kódu a prísnejšieho sandboxingu pre dekódovanie obrázkov a zložitý kód parseru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Vo formáte obrázkov WebP bola identifikovaná bezpečnostná chyba, ktorá predstavuje potenciálne riziko na viacerých platformách vrátane kľúčových prehliadačov a operačných systémov.
- Táto chyba podnietila diskusie o využívaní formálneho overovania, jazykov bezpečných pre pamäť, sandboxov a účinnosti typových systémov na zvýšenie bezpečnosti softvéru.
- Niektoré distribúcie Linuxu vydali bezpečnostné záplaty na boj proti tomuto problému, avšak naďalej pretrvávajú obavy týkajúce sa iných zraniteľných distribúcií a aplikácií. Existuje aj širšia diskusia o využívaní virtuálnych počítačov na zlepšenie bezpečnosti prehliadača, a to napriek súvisiacim problémom a obmedzeniam.

## [ŠtítokKontaktVzťahMladší bratranecMatkaSúrodenciDcéraOtecSestraDcéra](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Obsah sa týka dokumentácie k beta verzii softvéru určenej pre vývojárov spoločnosti Apple a obsahuje označenia rodinných vzťahov.
- Zahŕňa celý rad podporovaných platforiem, nástrojov a rôznych technológií spoločnosti Apple, čo dokazuje jeho široký záber.
- Informácie obsahujú aj podrobnosti o autorských právach a zmluvách, ktoré sú pre vývojárov využívajúcich zdroje spoločnosti Apple veľmi dôležité.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- V diskusii sa zdôrazňuje potreba univerzálne jednotného systému označovania príbuzenských vzťahov v rôznych jazykoch.
- Predložené návrhy zahŕňajú preklad, kategorizáciu a vstup používateľa, aby sa prispôsobili rôznorodosti a zložitosti terminológie rodinných vzťahov, ako je rozlišovanie starých rodičov a klasifikácia bratrancov.
- Zdôraznili sa kultúrne zvyklosti a jazykové nuansy, čo poukazuje na ťažkosti a zároveň význam presného zobrazenia týchto vzťahov.

## [Môj skript v jazyku Python s jedným súborom, ktorý som použil na nahradenie Splunku v mojom štarte](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Autor vyvinul skript v jazyku Python na zber a analýzu protokolov, ktorý je lepší ako softvér Splunk.
- Plánujú skript ďalej zdokonaľovať a uvoľniť ho ako nástroj s otvoreným zdrojovým kódom, čo signalizuje, že technickí nadšenci môžu využívať bezplatnú alternatívu k nástroju Splunk.
- Autor však pripúšťa, že skript je vhodný skôr pre menšie prevádzky a nie je ideálny na použitie vo veľkom podniku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Poster opisuje ich úspechy pri nahrádzaní softvéru Splunk, ktorý sa používa na monitorovanie, vyhľadávanie, analýzu a vizualizáciu strojovo generovaných veľkých dát, vlastným skriptom v jazyku Python, ktorý sa používa na zhromažďovanie, analýzu a ukladanie údajov denníkov v SQLite, a pri poskytovaní webového rozhrania.
- Dialóg sa rozširuje o využitie SSH (Secure Shell) a podprocesu pre využitie vzdialeného servera, význam dôkladných komentárov a dokumentácie pri programovaní, veľkosť produkcie protokolov a potenciálne alternatívy k Splunku.
- SQLite, softvérová knižnica, ktorá poskytuje relačný systém správy databáz, je chválená na používanie na ukladanie údajov. Spomínajú sa aj nadchádzajúce aplikácie YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Odpoveď na článok "Godot nie je nová Jednota" od Juana Linietskeho (BDFL of Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Článok sa zaoberá architektúrou a systémom väzieb herného enginu Godot, pričom zdôrazňuje konkrétny prípad použitia a úsilie o jeho optimalizáciu.
- V článku sa polemizuje o vnímaní efektívnosti Godota, diskutuje sa o zbere odpadu, alokácii pamäte a debatách o hodnote niektorých funkcií.
- Porovnáva sa Godot a Unity, pričom v článku sa spomína aj možnosť zmeny hlavného skriptovacieho jazyka Godot v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Tento príspevok sa zaoberá kritikou výkonu raycastingu herného enginu Godot a ponúka obranu raycastov a možné stratégie optimalizácie pri vývoji hier.
- Zdravá diskusia medzi vývojármi sa týka nielen aplikácie raycastov v Godote, ale aj možných alternatívnych metód a profesionálneho správania sa tímu Godot.
- Článok porovnáva výkon a skriptovacie schopnosti Godotu s inými hernými motormi, ako sú Unity a Unreal, a poukazuje na rôzne názory na rovnováhu medzi jednoduchosťou a výkonom.

## [Architektúra Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Článok ponúka komplexný prehľad architektúry Nintenda 3DS, vysvetľuje jeho charakteristické vlastnosti, modely a stereoskopické obrazovky spolu s technickými prvkami vrátane CPU, GPU, rozloženia pamäte a zvukových blokov.
- Venuje sa funkciám firmvéru 3DS, jeho štartovaciemu procesu, používateľskému rozhraniu a možnostiam od aktualizácií hier až po využívanie virtuálnych konzolových hier.
- Okrem toho poskytuje prehľad o zraniteľnostiach systému, historickom vývoji hackingu homebrew a rôznych exploitoch a nástrojoch užitočných na hacking konzoly. Súčasťou je zoznam ďalších zdrojov na ďalšie skúmanie tejto témy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Článok sa zaoberá rôznymi aspektmi Nintenda 3DS vrátane funkcie spätnej kompatibility, ktorá umožňuje používať hardvér predchádzajúcej generácie.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti s technikami homebrew na hranie hier z rôznych konzol, riešia problémy a poukazujú na potenciálny pokrok v oblasti vreckového hrania.
- Diskusia sa týkala aj vývoja herného priemyslu - od vnímaného poklesu počtu unikátnych konzol a nárastu počtu mobilných hier až po vzostup konzoly Nintendo Switch, ktorý vedie k nižšiemu dopytu po menších prenosných zariadeniach.

## [Zrýchlenie ekosystému JavaScriptu - neautorizované polyfily](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Problémom je zbytočné zahrnutie polyfillov do balíkov npm, čo vedie k väčším priečinkom node_modules, než je potrebné.
- Mnohé balíky, vrátane balíka "eslint-plugin-react", importujú a priamo volajú funkcie polyfill, čo je neefektívny postup, keďže tieto úlohy sú už v JavaScripte široko podporované.
- Príspevok naznačuje, že ekosystém JavaScriptu potrebuje prehodnotiť používanie závislostí, aby sa zvýšila efektívnosť a znížilo plytvanie diskovým priestorom. Odstránením nepotrebných polyfillov môže počet závislostí v projektoch výrazne klesnúť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Článok sa zaoberá problematikou automatického polyfillingu v JavaScripte a tým, ako zbytočné polyfillingy katalyzované nástrojmi ako swc a Babel vedú k nárastu veľkosti knižníc.
- Diskutuje o problémoch so zachovaním spätnej kompatibility so staršími prehliadačmi, ako je IE6, a navrhuje možnosť rozvetvenia knižníc s cieľom odstrániť nepodstatnú spätnú kompatibilitu.
- V článku sa zdôrazňujú problémy v ekosystéme JavaScriptu, ako je vysoká závislosť, neskúsení vývojári a zastaraná podpora prehliadačov. Navrhuje riešenia, ako je zníženie závislostí, prijatie menej závislých knižníc a prípadne využitie WebAssembly (WASM) na riešenie problémov so závislosťami.

## [Zákazník, ktorý uviazol kvôli hurikánu a potreboval SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdota sa točí okolo žiadosti zákazníka o pomoc pri pripojení k serveru pomocou SSH z letiska, kde bol predvolený prístup na port, žiaľ, zablokovaný.
- V reakcii na to tím podpory šikovne využil iptables na povolenie SSH na alternatívnom porte, čím zabezpečil, že zákazník mohol úspešne nadviazať pripojenie k serveru.
- Zákazník sa poďakoval tímu podpory a prisľúbil, že po vyriešení svojej situácie zmeny vráti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Zákazník vyjadril nespokojnosť s nereagujúcou službou podpory Google GCP.
- Účastníci diskutujú o spôsoboch, ako môžu veľké technologické spoločnosti zlepšiť svoju zákaznícku podporu, vrátane potenciálnych aplikácií umelej inteligencie.
- Ďalšie súvisiace diskusie poukazujú na technické oblasti, ako je presmerovanie portov a obmedzenia verejného WiFi.

## [Prekonávanie väčších jazykových modelov s menším množstvom trénovaných údajov a menších modelov](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Tím Cloud AI spoločnosti Google predstavuje techniku s názvom "destilácia krok za krokom", ktorá uľahčuje trénovanie kompaktných modelov špecifických pre danú úlohu s menším množstvom údajov.
- Táto technika funguje tak, že z veľkých jazykových modelov (LLM) sa extrahujú informatívne časti známe ako "odôvodnenia", ktoré slúžia na dohľad nad trénovaním menších modelov.
- Výskum ukazuje, že táto metóda dosahuje lepšie výsledky ako LLM s podstatne menšími modelmi a menším množstvom trénovaných údajov, čím poskytuje riešenie efektívnejšie z hľadiska zdrojov pri výzvach nasadenia, ktoré predstavujú veľké modely.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Diskusia sa zameriava na schopnosti spoločnosti Google v oblasti umelej inteligencie a upozorňuje na to, že úspech vo výskume nemusí zaručiť dominantné postavenie produktu.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť doménovo špecifických modelov, multimodálneho tréningu a zdatného modelu manažéra pre procesorovo náročné veľké jazykové modely (LLM), ako je GPT-3+ od OpenAI, spolu s potrebou rámcov pre dávkové spracovanie.
- Budúce možnosti zahŕňajú vstup spoločností Apple a Intel na trh s pamäťami LLM a zvýšenie kapacity pamäte RAM v hardvéri, aby sa lepšie prispôsobila pamätiam LLM.

## [Výzva na ukončenie používania aplikácie bristolskými školami na "monitorovanie" žiakov a rodín](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Aplikácia "Think Family Education" (TFE), ktorú využíva viac ako 100 škôl v Bristole na monitorovanie študentov a ich rodinného zázemia, vyvolala obavy.
- Kritici tvrdia, že aplikácia, ktorá poskytuje prístup ku kontaktom rodiny s políciou a sociálnymi službami, by mohla potenciálne posilniť diskrimináciu študentov z menšinového etnického alebo robotníckeho prostredia.
- Hoci mestská rada Bristolu a polícia v Avone a Somersete tvrdia, že aplikácia slúži na ochranu detí, nie na kriminalizáciu, kritici namietajú, že môže neúmyselne profilovať deti z menšín ako zapojené do trestnej činnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Hlavná téma sa točí okolo aplikácie používanej v bristolských školách, ktorá zhromažďuje a zdieľa údaje o študentoch a rodinách, čo vyvoláva obavy o súkromie, potenciálne profilovanie a nespravodlivé zaobchádzanie.
- Ďalej sa rozširuje o širšiu diskusiu o úlohách dohľadu v školách, digitálnych zariadeniach, ochranných úradníkoch a negatívnych účinkoch systémov zdieľania údajov.
- Taktiež sú nastolené otázky týkajúce sa silnej policajnej kontroly v chudobných štvrtiach, systémovej chudoby, súčasných systémových obmedzení pri ochrane zraniteľných osôb, možného rasového profilovania, otázok transparentnosti a zodpovednosti spoločností a vládnych úradov pri správe osobných údajov.

## [Osobné overenie totožnosti USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com poskytuje množstvo služieb a nástrojov, ako je sledovanie balíkov, vyhľadávanie pobočiek USPS, nákup známok, plánovanie vyzdvihnutia, výpočet cien a ďalšie.
- Na webovej stránke nájdete aj informácie o úlohách, ako je odosielanie a prijímanie pošty, správa pošty a nákup potrebných známok a prepravných materiálov.
- USPS.com podporuje služby osobného overenia totožnosti pre registračné subjekty na stránke Login.gov, ktoré umožňujú bezpečné overenie totožnosti v prípade, že nie je možné overenie online, a ktoré sú k dispozícii bezplatne na zúčastnených predajných miestach USPS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Tento prehľad upozorňuje na zavedenie osobného overovania totožnosti poštovou službou Spojených štátov amerických (USPS) s cieľom riešiť problémy s overovaním totožnosti online.
- Článok sa zameriava aj na problémy s overovaním adries, chyby v systémoch certifikátov na podpisovanie kódov a požiadavky na vzdialené overovanie totožnosti.
- Diskutuje o témach, ako je úloha vlády pri overovaní totožnosti, potenciálne výhody centralizovaných systémov a prebiehajúca diskusia okolo zákonov o preukazoch voličov, ktorá poukazuje na zložitosť a kompromisy v tomto procese.

## [Komisia pre cenné papiere a burzy (SEC) zasahuje proti greenwashingu](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Americká Komisia pre cenné papiere a burzy (SEC) iniciovala pravidlo proti "greenwashingu", ktoré zabezpečuje, aby 80 % portfólia fondu zodpovedalo aktívam uvedeným v názve fondu. Toto pravidlo bolo navrhnuté s cieľom zabrániť zavádzajúcemu zobrazovaniu investícií v oblasti životného prostredia, sociálnych vecí a riadenia (ESG).
- Európska únia (EÚ) v rámci boja proti "greenwashingu" vylúčila aj tvrdenia o "klimatickej neutralite" alebo akékoľvek rozsiahle environmentálne vyhlásenia do roku 2026.
- Okrem "greenwashingu" sa stupňuje aj geopolitické napätie, napríklad pozastavenie vízovej povinnosti medzi Indiou a Kanadou, potenciálna obranná zmluva medzi USA a Saudskou Arábiou vyvolávajúca obavy v súvislosti s ľudskými právami a spor o dovoz obilia medzi Ukrajinou a Poľskom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Americká Komisia pre cenné papiere a burzy (SEC) presadzuje prísnejšie predpisy týkajúce sa "greenwashingu" na trhoch s uhlíkom, keďže neziskové organizácie údajne uvádzajú nepravdivé tvrdenia o environmentálnej udržateľnosti.
- Stále viac sa diskutuje o dôveryhodnosti a účinnosti uhlíkových kreditov a o potrebe ďalšej regulácie trhu s kompenzáciou emisií oxidu uhličitého. Narastajú aj obavy z kreditov za odlesňovanie a podvodov.
- V článku a komentároch sa diskutuje o možných riešeniach, ako je napríklad zdaňovanie uhlíka, ale uznávajú sa aj súvisiace problémy vrátane spoľahlivej kvantifikácie emisií uhlíka, rizika vzniku čierneho trhu a komplikácií, ktoré predstavujú jadrové štáty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Neobmedzené vyhľadávanie Kagi za 10 USD mesačne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Neobmedzen%C3%A9%20vyh%C4%BEad%C3%A1vanie%20Kagi%20za%2010%20USD%20mesa%C4%8Dne&subheading=piatok%2022.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
