---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [חדשות האקר שנה טובה: האתר היחיד ששווה לבקר בו מספר פעמים](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- המחבר מודה בשימוש המופרז שלהם בחדשות האקר (HN) אך מאמין שזה האתר היחיד ששווה לבקר בו.
- המחבר שולח איחולים טובים לשנת 2024.
- אין מידע מהותי או משמעותי בטקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- משתמשים בחדשות Hacker עוסקים בדיונים על בניית מערכות יחסים, לינוקס, והבעת הכרת תודה ושאיפות לעתיד.
- הטון הכללי של הדיונים היה חיובי והתמקד בצמיחה אישית.
- הקהילה משמשת פלטפורמה לשיתוף חוויות ולטיפוח תחושת קהילה בקרב חובבי טכנולוגיה.

## [התאמה אישית של SteamOS: אתגרים, עדכונים ומודים](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- המחבר דן בניסיון שלהם עם התאמה אישית של SteamOS למחשב הסלון שלהם, ומתאר את הקשיים שהם נתקלו בהם.
- הם מסבירים את מערכת המחיצות ואת תהליך העדכון המשמשים ב- SteamOS, מספקים הוראות לשינוי מאגר לינוקס נפטון וקבלת תמונת מערכת הקבצים הבסיסית של SteamOS עבור SteamDeck.
- המאמר עוסק גם באריזת תוכנות מותאמות אישית באמצעות מאגרי פקמן ועדכון התקנות SteamOS. המחבר מסכם בהצעת הצורך בעדכון להסכם הרישיון למשתמש קצה של Valve.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- הדיון עוסק בהיבטים שונים של משחקים בלינוקס, כגון התאמה אישית של מערכת ההפעלה וסביבות פיתוח מועדפות.
- הוא בוחן את האתגרים של ביצוע משימות בלינוקס בהשוואה ל- Windows ואת המגבלות במשחקי לינוקס.
- השיחה נוגעת גם ברמאות במשחקים מרובי משתתפים, מערכות נגד רמאות, יציבות הפצות לינוקס למשחקים, וההשפעה של Steam Deck על משחקי לינוקס.

## [בניית שרת/NAS בהספק נמוך: השגת 7 ואט עם Intel מדור 12/13](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- המחבר חולק את ניסיונו בבניית מערכת שרת/NAS בהספק נמוך באמצעות מעבדי אינטל ומשיג בהצלחה צריכת חשמל של 7 וואט.
- נדונים אתגרים במציאת לוח אם עם מספיק חריצי M.2 והמלצות לערכות שבבים של אינטל על פני AMD לצריכת חשמל נמוכה יותר.
- המאמר מספק אפשרויות מפורטות של רכיבי לוח אם, CPU, זיכרון ואחסון, עצות להשגת צריכת חשמל נמוכה והמלצות למדידת צריכת חשמל וכן שיפורים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- המאמר והדיון נסובים סביב בניית שרתים/מערכות NAS בהספק נמוך באמצעות מעבדי אינטל או AMD.
- היבטים שונים נחקרים, כולל תצורות חומרה, אפשרויות מחיר ביצועים ואלטרנטיבות.
- נושאים כגון תמיכה ב-ECC, זיכרון DDR5, מערכת ההפעלה DSM של Synology והיתרונות והחסרונות של תצורות NAS שונות מכוסים גם הם, כאשר משתמשים משתפים את החוויות וההעדפות שלהם לבניית שרתים חסכוניים וחסכוניים באנרגיה.

## [Bazzite: תמונת OCI רב-תכליתית עבור Steam Deck ועוד, הפותרת בעיות ב-SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite היא תמונת OCI המספקת מערכת הפעלה חלופית עבור Steam Deck ומכשירים אחרים, ופותרת בעיות עם SteamOS.
- הוא כולל תכונות שונות ואפשרויות התאמה אישית, תמיכה במעבדים גרפיים של AMD ותיקונים לבאגים במשחקי מנוע מקור 1.
- Bazzite תומכת בשיתוף מסך דיסקורד ב-Wayland, מציעה מנהל Webapp, ויש לה גרסאות שונות למחשבים שולחניים ול-Steam Deck. זהו פרויקט מונחה קהילה עם תיעוד וניוזלטרים, ומשתמשים יכולים לבנות גרסה מותאמת אישית משלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- הפוסט בוחן מערכות הפעלה שונות, כולל Bazzite, NixOS, ChimeraOS ו-SteamOS, ומדגיש את היתרונות שלהן.
- מערכת הקבצים BTRFS נידונה ביחס לתרחישי משחק, אך מוזכרות מגבלות לגבי תאימות עם VR, אמצעים מסוימים נגד רמאות ומשחקים מ- Epic.
- הפוסט מכסה גם את הפיתוח והתכונות של ChimeraOS, ודן בפוטנציאל שלה כמרכז מדיה. Bazzite ו-Universal Blue מוזכרים כפרויקטים עבור AMD, Nvidia ואינטל.
- ההתקנה והפונקציונליות של Bazzite כמערכת הפעלה חלופית עבור Steam Deck מוסברות, עם השוואות שנעשו Winesapos.
- המשתמש מציע להשתמש בגרסאות KDE כדי לחסוך מקום אחסון ומספק קישורים להשוואת מספר Flatpaks בתמונות KDE ו- GNOME.

## [שימוש בכתובות דוא"ל כמזהי חשבונות "קבועים": גישה פגומה](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- כריס סיבנמן מאתגר את המהימנות של כתובות דואר אלקטרוני כמזהים קבועים עבור חשבונות משתמשים.
- כתובות דואר אלקטרוני יכולות להשתנות בתוך ארגונים וניתן לעשות בהן שימוש חוזר או להקצות אותן מחדש, מה שהופך אותן ללא אמינות לזיהוי לטווח ארוך.
- זיבנמן ממליץ להשתמש במזהים פנימיים ייחודיים וחסרי משמעות לזיהוי חשבון, גם אם כתובות דוא"ל משמשות למטרות שחזור חשבון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- המאמר מדגיש את המגבלות והחסרונות של שימוש בכתובות דואר אלקטרוני כמזהים ארוכי טווח עבור חשבונות מקוונים.
- הוא דן באתגרים ובחסרונות של מרשמי עברייני מין, כמו גם בסיווג וענישה של עברייני מין במערכת המשפט האמריקאית.
- השיחה בוחנת את חשיבותם של שירותי זיהוי מאובטחים ואת הקשיים הכרוכים בניהול זהויות דיגיטליות. הוא גם מזכיר את השימוש הפוטנציאלי בטכנולוגיית בלוקצ'יין לאימות זהויות, ומדגיש את הצורך בפתרונות מאובטחים ואמינים בניהול זהויות מקוונות.

## [עדכון פלטפורמת Bluesky כולל כללי עיצוב, אך עדכון התוכנה של Sony גורם לבעיות במקרן הקולנוע](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev ביצעה שינויים בפלטפורמת Bluesky, והתמקדה בהרחבת איפוס ה-react-native-web.
- השינויים כוללים כללי עיצוב CSS, ערכות נושא של צבעים ופריצות עיצוב נוספות לאלמנטים שונים.
- תקרית שכללה עדכון תוכנה למקרנים גרמה לביטול כל הסרטים באלמו דראפטהאוס, מה שהדגיש השפעות פוטנציאליות על בתי קולנוע אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- עדכוני התוכנה של סוני הובילו לתקלות במקרני בתי קולנוע עקב אישור הצפנה שפג תוקפו.
- מצב זה מעלה שאלות לגבי זכויות יוצרים, DRM ואחריות היצרנים לתקלות הקשורות לעדכון.
- הדיון מתעמק גם בחסרונות של עדכוני תוכנה, בחשיבות הסכמת המשתמשים ובחששות לגבי אובדן פונקציונליות או תשלום עבור תכונות שהיו חינמיות בעבר.

## [הכירו את Bun: זמן ריצה מהיר של JavaScript עם Tail Call Optimization (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun הוא זמן ריצה חדש של JavaScript הידוע במהירות שלו ובנוי על JavaScriptCore, בניגוד ל-Node ו-Deno שבנויים על V8.
- ל-JavaScriptCore יש תכונת אופטימיזציה נישתית בשם Tail Call Optimization (TCO), המאפשרת רקורסיה מבלי לחרוג ממחסנית השיחות.
- בעוד TCO יכול להיות מיושם ב- Bun על ידי שכתוב פונקציות והעברת מצב לארגומנטים, פתרון TCO ב- Bun איטי יותר מהפתרון המקורי עבור לולאה. עם זאת, שימוש במוטציה יכול להשיג ביצועים דומים בתמיסה רקורסיבית.
- TCO מאפשר למתכנתים לבטא תוכניות מורכבות ויעילות מבלי להסתמך על לולאות הכרחיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- הדיון מתמקד בשימוש ברקורסיה ואופטימיזציה של שיחות זנב בג'אווה סקריפט וביתרונות ובחסרונות של תכנות פונקציונלי.
- המגיבים דנים ביעילות ובקריאות של דוגמאות קוד שונות וביישום אופטימיזציה של שיחות זנב בשפות תכנות ודפדפנים שונים.
- השיחה מזכירה גם שפות חלופיות כמו Elm ו-ReasonML, המצוידות טוב יותר לתכנות פונקציונלי.

## [קרולינה ראנר בוטנים שהתגלה מחדש מביא התרגשות לחקלאים ושפים](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- הבוטן קרולינה ראנר אפריקאי, שבעבר חשבו שנכחד, התגלה מחדש וכעת הוא מעובד על ידי חקלאים ושפים.
- הבוטן, שהובא למושבות האמריקאיות בשנת 1690, קטן יותר, מתוק יותר ובעל תכולת שמן גבוהה יותר מאשר בוטנים מודרניים.
- החוקרים השיגו זרעים ממתקן רבייה וגידלו בהצלחה יבול מסחרי, מה שהוביל להזדמנויות שוק פוטנציאליות עבור חקלאים וחברות מזון אומנים המעוניינים לגדל ולנצל את הבוטן האפריקאי של קרוליינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- המאמר בוחן את תחייתו של זן בוטנים משנות ה-90 של המאה ה-19 שנקרא Carolina Gold Rice Heritage cuisine.
- הוא מתעמק בקשיים העומדים בפני גידול בוטנים בארה"ב וברצון לפתרון לטיפול בבוטנים קטנים יותר.
- כמו כן נדונות שונות הטעמים בעגבניות ירושה והעדפת תוצרת מקומית.

## [מודל מערכת השמש המרהיב של שבדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- מערכת השמש השבדית היא מודל בקנה מידה של מערכת השמש הממוקם בשוודיה.
- הוא כולל ייצוגים של השמש, כוכבי לכת, ירחים, כוכבי לכת ננסיים וגופים שמימיים אחרים.
- המודל פרוש על פני מקומות שונים בשוודיה כדי לתאר את קנה המידה והמרחקים במערכת השמש.
- הוא משמש הן ככלי חינוכי והן כאטרקציה תיירותית פופולרית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- מערכת השמש השבדית נידונה כמודל בקנה מידה של מערכת השמש בשוודיה.
- מודלים שונים, כולל אחד שניתן ללכת בו, נמצאים בדיון.
- המשתתפים חולקים מידע על מודלים דומים ברחבי העולם, ונדון הדיוק והתועלת שלהם להוראת החלל.

## [בתוך שבב ה-Vintage LANCE Ethernet של AMD: חוקרים מעגלים חשמליים וייצור](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- הפוסט בבלוג מתעמק בשבב Ethernet וינטג' משנת 1982 ובוחן את המעגלים החשמליים, שיטות האחסון ונהלי הייצור שלו.
- הוא חוקר מעגלי תפס ושילוב של זיכרון RAM סטטי בשבב, ושופך אור על פעולתה הפנימית של הטכנולוגיה.
- המאמר גם חושף תובנות לגבי מבנה הטרנזיסטור של השבב וכן מזכיר שני פטנטים קשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- המאמר מדגיש את הגילוי של תפסים כפולים פולי בשבב LANCE Ethernet וינטג' של AMD.
- המחבר בוחן את התכונות הייחודיות של השבב בהתבסס על ממצאיהם.
- תגובות הקוראים מביעות הערכה למאמר וחולקות חוויות אישיות עם השבב.

## [חבר מועצת הכבוד של אוניברסיטת הרווארד קורא להתפטרותו של הנשיא גיי בשל גניבה ספרותית](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- חבר אנונימי במועצת הכבוד של מכללת הרווארד כתב מאמר המבקר את הנשיאה קלודין גיי על גניבה ספרותית לכאורה ודורש את התפטרותה.
- המחבר טוען כי יחסה של האוניברסיטה לסטודנטים המואשמים בגניבה ספרותית מחמיר יותר מהיחס לנשיא, ומצטט את נהלי מועצת הכבוד והסנקציות כראיה.
- המחבר קורא לתאגיד הרווארד לדרוש את התפטרותו של הנשיא גיי כדי לטפל במה שהם תופסים כמוסר כפול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- המאמר דן במקרים של גניבה ספרותית באקדמיה, כולל האשמות נגד נשיא אוניברסיטת הרווארד.
- נקודות מבט שונות על גניבה ספרותית, חומרתה וההשלכות על אנשים המואשמים בגניבה ספרותית נחקרות.
- הדיון נוגע גם בנושאים כמו שיח שנאה, חופש הביטוי ופרשנות ביטויים הקשורים לישראל וליהדות.

## [בתו של גיבור מלחמת העולם השנייה קובעת שיאים, חושפת את גבורתו של האב](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- בתו של גיבור מלחמת העולם השנייה מייג'ור צ'ארלס קרפנטר, המכונה "בזוקה צ'רלי", מספקת ראיות באמצעות מכתבים, תמונות ומסמכים כדי לתמוך במעשי הגבורה של אביה במהלך המלחמה, לאחר שספקות הועלו על ידי חובבי המלחמה.
- סיפורה תופס את תשומת לבו של מהנדס מכונות בדימוס שמעודד אותה לכתוב ספר, מה שמוביל לשחזור ושיקום מטוסו של אביה, המוצג כעת במוזיאון.
- הספר גם בוחן את השפעת המלחמה על בריאותו של אביה ואת הקורבנות שהקריבה אמה, וזוכה להערכה מצד ותיקים על שיתוף פתוח שלה בסיפור משפחתה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- בתו של "בזוקה צ'רלי", גיבור מלחמת העולם השנייה, מגנה על מעשי הגבורה של אביה לאחר שהועמדו בסימן שאלה.
- הסיפור מדגיש את חשיבותן של עדויות וראיות של עדים בתיקוף הישגים מלחמתיים יוצאי דופן.
- הדיון עוסק גם בנושאים כמו מצלמות אקדח במטוסים, תפקידם של צוללנים באימות טביעות כלי שיט של האויב וחוויותיהם של ותיקי מלחמה המתמודדים עם PTSD.

## [כיצד לבנות רשת חברתית קטנה: דגש על קהילה ושליטה במשתמשים](https://runyourown.social/)

- הפעלת אתר רשת חברתית קטנה מציעה יתרונות כגון בניית קהילה ובקרת משתמשים.
- תוכנות קוד פתוח וסביבות מקוונות מותאמות אישית מהוות יתרון עבור רשתות חברתיות קטנות.
- פלטפורמות כמו מסטודון ודולפין טאון מומלצות להפעלת רשת חברתית קטנה.
- ניהול קהילה קטנה כרוך באתגרים ובאחריות, אך שמירה על חוויית משתמש חיובית היא חיונית.
- יישום מדיניות קוד התנהגות הוא חשוב, ויש צורך בשיפורים טכניים באתרי רשתות חברתיות.
- המושג "שכונות" ברשתות חברתיות מאוחדות מוצע לשיפור חוויות המשתמש.
- עתיד הרשתות החברתיות נדון, תוך הכרה בתרומות של אחרים.
- המחבר מספק השתייכות משלהם ומידע רישוי.
- הערה: פוסט זה דן ביתרונות, באתגרים ובהמלצות להפעלת רשת חברתית קטנה. הוא גם מדגיש את החשיבות של ניהול קהילות, מדיניות קוד התנהגות ושיפורים טכניים באתרי רשתות חברתיות. הרעיון של "שכונות" ברשתות חברתיות מאוחדות הוא רעיון חדש ומרגש המוצע על ידי המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- האתר הפופולרי Hacker News מתמודד כעת עם בעיות טכניות הגורמות לזמני תגובה איטיים לבקשות משתמשים.
- משתמשים עשויים להיתקל בעיכובים או קשיים בעת ניסיון לגשת לאתר או לקיים אינטראקציה עם התכונות שלו.
- לא ברור מתי הבעיות הטכניות ייפתרו, אך צוות האתר ככל הנראה פועל כדי לטפל בבעיה.

<head>
  <meta property="og:title" content="חדשות האקר שנה טובה: האתר היחיד ששווה לבקר בו מספר פעמים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%A7%D7%A8%20%D7%A9%D7%A0%D7%94%20%D7%98%D7%95%D7%91%D7%94%3A%20%D7%94%D7%90%D7%AA%D7%A8%20%D7%94%D7%99%D7%97%D7%99%D7%93%20%D7%A9%D7%A9%D7%95%D7%95%D7%94%20%D7%9C%D7%91%D7%A7%D7%A8%20%D7%91%D7%95%20%D7%9E%D7%A1%D7%A4%D7%A8%20%D7%A4%D7%A2%D7%9E%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
