---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [חלוץ התכנות הנודע ניקלאוס וירת' הלך לעולמו](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- ניקלאוס וירת', דמות ידועה בשפות תכנות, הנדסת תוכנה ועיצוב חומרה, הלך לעולמו ב-1 בינואר.
- ברטרנד מאייר מתאבל על אובדנו של וירת' ומכיר בתרומתו כחלוץ וכמנטור.
- מורשתו של וירת' כוללת את עבודתו על שפות תכנות כמו פסקל ומודולה, כמו גם את השפעתו במתודולוגיית תוכנה ועיצוב חומרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- מדען המחשב ניקלאוס וירת, הידוע בתרומתו רבת ההשפעה לעיצוב שפה, הלך לעולמו.
- השפעתו והשפעתו של וירת במדעי המחשב, בעיקר בפיתוח שפות כמו פסקל ואוברון, זכורות וזוכות לשבחים.
- הדגש שלו על פשטות ובהירות בתכנות מוכר ומוערך על ידי משתמשים, המביעים הכרת תודה על השפעתו על השכלתם והקריירה שלהם.

## [אפקט מייסנר בטמפרטורת החדר? המחקר מצא פוטנציאל באפטיט עופרת תחליפי נחושת](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- המחקר בוחן את התרחשות אפקט מייסנר בטמפרטורת החדר באפטיט עופרת תחליפי נחושת.
- מגנטיזציה דיאמגנטית dc נצפתה תחת שדה מגנטי, ולולאות היסטרזה מזוהות, המציין מוליכות-על מתחת 250 K.
- הממצאים מצביעים על כך שאפקט מייסנר עשוי להימצא בחומר זה בטמפרטורת החדר, ומציע תובנות לגבי יישומים פוטנציאליים של מוליכות-על בטמפרטורות גבוהות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- צוותי מחקר סיניים מצאו אפקט מייסנר פוטנציאלי ליד טמפרטורת החדר באפטיט עופרת תחליפי נחושת, במיוחד ב 250 K. אי הוודאות לגבי ההשפעה נותרה ב 300 K.
- לתגלית השלכות משמעותיות, אך עולות שאלות לגבי יכולת שחזור הניסוי ותוקף הממצאים.
- הדיון כולל אתגרים בסימולציה של התנהגות חומרית, אפשרות לפריצות דרך במוליכות-על, ודיון על ההשפעה על הסחר העולמי והתחרות בין ארה"ב לסין. פיתוח טכנולוגיית מוליכות-על עשוי לפתוח עידן חדש של מחקר ותחרות בינלאומית.

## [FrameOS: מערכת הפעלה למסגרות חכמות בעלות פונקציה אחת](https://frameos.net/)

- FrameOS היא מערכת הפעלה שתוכננה במיוחד עבור מסגרות חכמות חד-תכליתיות כמו לוחות שנה של בית חכם ומסכי פרסומות ציבוריים.
- הוא יכול לפעול על Raspberry Pi ותומך הן בדיו אלקטרוני והן בתצוגות מסורתיות.
- כמה תכונות בולטות של FrameOS כוללות פריסה מרכזית, הידור יעיל, עורך דיאגרמות גרירה ושחרור, תמיכה ב- GPT4 ומדריכי חומרה. עם זאת, חשוב לציין כי FrameOS עדיין בפיתוח מוקדם ואין לו עדיין גרסה יציבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- הדיון מקיף מגוון רחב של נושאים סביב תוכנה וחומרה להצגת מידע.
- זה כולל את השימוש ב- FrameOS עבור מסגרות חכמות, חששות לגבי מדיניות פרטיות ושילוב קלט שפה טבעית ביישומים.
- נושאים אחרים כוללים התקנים חלופיים להצגת מידע, השימוש בטאבלטים של Amazon Fire עבור מנהלי התקן שמע, אתגרים ואפשרויות לשימוש בתצוגות דיו אלקטרוני, והיישומים הפוטנציאליים של מערכת ההפעלה MotionEYE.

## [הסרת המסתורין מהמתמטיקה שמאחורי רובוטריקים: סקירה מקיפה ומדריך יישום](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- הטקסט מספק הסבר מעמיק על מודל השנאי, מרכיביו ויישומו באמצעות דוגמאות קוד.
- הוא מכסה טוקניזציה, הטבעה, קידוד מיקום, מנגנוני תשומת לב, קשרים שיוריים ונורמליזציה של שכבות.
- מודגשת החשיבות של תשומת לב עצמית מוסווית וקשב מקודד-מפענח באימון, יחד עם יצירת רצפי פלט באמצעות מודל השנאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- המשתתפים בדיון בוחנים נושאים שונים הקשורים לשנאים בפיתוח AI, כולל המתמטיקה מאחורי שנאים ונושאים כגון NaNs והייחודיות של שנאים בניתוח נתונים.
- הצורך להפוך את גרף המחשוב לפרמטר הניתן ללמידה להתקדמות בבינה מלאכותית שנוי במחלוקת, כמו גם היעילות והאפקטיביות של מודלים ללימוד שפה בדחיסת מידע ובפתרון בעיות.
- מגבלות של משקלים בינאריים, מחשוב אנלוגי, ירידה הדרגתית ושימוש באלגוריתמים גנטיים נדונים, יחד עם נושאים כגון קידוד וקטורי, טיפול במילים או תת-מילים לא ידועות, הטבעה מיקום, ואופי הנוירונים ושקלול אסימונים ברשתות עצביות. חלק מהמשתמשים מציעים דרכים חלופיות להבנת שנאים, בעוד שאחרים מדגישים את החשיבות של השקעת זמן בהבנת התחום.

## [תיהנו מהכיף ומהיתרונות של יצירת משחקים קטנים](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- המאמר בוחן את היתרונות וההנאה של יצירת משחקים קטנים שניתן להשלים תוך 10 דקות ולשחק בדפדפנים.
- המחבר חולק את ניסיונו ביצירת מעל 350 משחקים קטנים ומדגיש את זמן הפיתוח הקצר הנדרש למשחקים כאלה.
- הוא מדגיש את הקסם והאיכויות הייחודיות של משחקים קטנים ומספק שתים עשרה מחשבות על יצירת משחקים קטנים טובים, כולל הגשמת הבטחות, צמצום היקף והוספת סגנון אישי.
- יצירת משחקים קטנים היא לא רק דרך לשפר את כישורי פיתוח המשחק, אלא גם חוויה מתגמלת ומהנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- הדיון מתמקד בעיצוב ופיתוח משחקים, ומכסה נושאים כמו אב טיפוס מנייר, עיצוב מכניקה תחילה, מבנה האמונה בעיצוב משחקים, והערך של השלמת פרויקטים של משחקים.
- אנשים שונים המעורבים בפיתוח משחקים חולקים את חוויותיהם והמלצותיהם האישיות.
- חלק מהמשתמשים משערים אם המאמר נוצר על ידי AI בשל סגנון הכתיבה שלו.

## [ניווט בנתיב שלאחר השחרור: הזדמנויות בתעשיית הטכנולוגיה לעבריינים](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- האדם מחפש ייעוץ והזדמנויות לחזור לתעשיית הטכנולוגיה/סטארט-אפ לאחר שנתקל בקשיים במציאת עבודה עקב הרשעה בעבירה של תקיפה.
- הם מחפשים חברות שמוכנות לתת להם הזדמנות, למרות שהרקורד שלהם לא קשור למחשבים/פיננסים/הונאה/מכירת סמים/אלימות פיזית.
- הם סיפקו פרופיל LinkedIn למידע נוסף על הרקע והכישורים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- הדיון של Hacker News מתמקד באנשים עם עבר פלילי המחפשים עבודה בתעשיית הטכנולוגיה.
- המשתתפים דנים באתגרים שלהם במציאת עבודה ומציעים עצות ומשאבים זה לזה.
- השיחה עוסקת בנושאים כגון מוסריות של פעולות העבר, חשיבות המהימנות, בדיקות רקע וההשפעה הפוטנציאלית של רישום פלילי על סיכויי עבודה.

## [פגיעות ב- Windows Hello של Bitwarden מובילה לגניבת אישורים מרחוק](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- פרצה ביישום Windows Hello של Bitwarden אפשרה גניבה מרחוק של אישורים, אך היא תוקנה.
- המאמר מסביר כיצד הפגיעות נוצלה באמצעות מפתחות גיבוי DPAPI ופענוח קבצי נתונים ואישורים של Bitwarden.
- מיקרוסופט הייתה מעורבת, ו-Bitwarden ביצעה שינויים כדי לטפל בבעיה, כולל שינויים בגרסה הנוכחית והשימוש ב-Impacket לבדיקת פגיעויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- השיחה מכסה נושאי אבטחת מחשב שונים, כולל פגיעויות בכספות סיסמאות, בעיות ברישום של Windows, אבטחת נתוני משתמשים ויישום הצפנה ואימות דו-שלבי.
- הוא מדגיש את האתגרים של ניהול סיסמאות, סיכונים של אחסון מידע רגיש, וחששות לגבי האבטחה של אימות ביומטרי.
- הדיון מדגיש את הצורך בנוהלי אבטחה טובים יותר, חינוך משתמשים ומודעות במאמץ המתמשך לשפר את אבטחת המחשב.

## [אפליקציית Ambiphone חינמית, בלי שטויות: מוזיקת אווירה ורעש לבן](https://ambiph.one?hn)

- האדם יצר אפליקציית רעש לבן בחינם שהיא ידידותית למשתמש ואינה דורשת התחברות, מכילה מודעות או מציעה רכישות בתוך האפליקציה.
- האפליקציה הוצגה בפודקאסט של האקונומיסט, שם היוצר דיבר על האפליקציה שלהם ועל פרויקט נוסף בשם Ambient ScotRail Beats.
- היוצר מעדכן באופן קבוע את האפליקציה עם מוזיקה וצלילים חדשים ומעודד הצעות משתמשים לשיפור נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- האדם פיתח אפליקציית רעש לבן בחינם בשם Ambiphone עם ממשק פשוט, ללא פרסומות או רכישות בתוך האפליקציה.
- משתמשים הציעו להוסיף מצב לא מקוון ואת היכולת לטעון מראש ולאחסן רעשים במטמון, מה שעורר דיון על מודלים של מנויים עבור אפליקציות כאלה.
- מפתח האפליקציה פתוח למשוב וכבר בודק שיפורים, כולל הוספת תכונת עמעום ושיפור מחווני עוצמת הקול.

## [SpaceX מואשמת בפיטורי עובדים לא חוקיים ביקורת על מאסק: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- המועצה הלאומית ליחסי עבודה האשימה את SpaceX בפיטורים לא חוקיים של שמונה עובדים בגין ביקורת על אילון מאסק.
- העובדים שיתפו מכתב הקורא לחברה להרחיק את עצמה מההערות השנויות במחלוקת של מאסק ברשתות החברתיות ולהבהיר ולאכוף את מדיניות ההטרדות שלה.
- בתלונה של ועד העובדים נטען כי נשיא SpaceX ומנהלים אחרים הגבילו את תפוצת המכתב, ובכך הפרו את תקנות העבודה.
- התיק יוצג בפני שופט מנהלי בחודש מרץ, אלא אם יושג הסדר.
- ועד העובדים מבקש סעדים כגון השבה ושכר בחזרה לעובדים שנפגעו.
- האשמה זו מתווספת לשורה של סוגיות משפטיות הקשורות לעבודה ולאפליה העומדות בפני SpaceX וחברות אחרות בראשות מאסק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- הדיונים סביב SpaceX והמנכ"ל שלה אילון מאסק נגעו בכמה נושאים, כולל טענות לפיטורים לא חוקיים של עובדים שמתחו ביקורת על מאסק, דינמיקת כוח בתוך החברה, ודיונים על מנהיגות תאגידית וזכויות עובדים.
- המועצה הלאומית ליחסי עבודה (NLRB) הוזכרה בקשר לפעולות משפטיות אפשריות.
- מחלוקות סביב הצהרותיו הפומביות של מאסק והחוזים הממשלתיים של החברות שלו היו גם הם נושא לדיון. דיונים אלה מדגישים סוגיות של אחריותיות, הגנה על עובדים, חופש הביטוי ותפקידם של מנכ"לים בניהול התנגדות עובדים.

## [לא נמצא מתאם הקשור לגיל בשיעורי הכשל בכונן Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, חברת אחסון נתונים, ביצעה ניתוח של שיעורי תקלות בכוננים בשרתי האחסון שלה, הנקראים Backblaze Vaults.
- הניתוח מגלה כי אין קשר בין גיל הכוננים לבין שיעורי הכשל בקרב קבוצות קמרון שונות.
- Backblaze מתכוונת לערוך מחקר נוסף כדי לקבוע אם דגמי כוננים ספציפיים מציגים ביצועים טובים יותר בקבוצות קמרון שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- משתמשים דנים בחוויות ובחששות שלהם לגבי ספקי אחסון ענן שונים ואפשרויות גיבוי, כגון Backblaze, Rclone ו- Cloudflare.
- נושאים שונים מכוסים, כולל שיטות הצפנה, אמינות שרתים וכלי גיבוי חלופיים.
- המשתמשים דנים גם בעלויות וביתרונות של בניית שרתים מותאמים אישית לעומת שימוש באפשרויות זמינות מסחריות, כמו גם במיקומים מחדש של מרכזי נתונים, שיעורי כשל בכוננים והמלצות לאפשרויות אחסון חיצוני חסכוניות.

## [נתח המשתמשים השולחניים של לינוקס מגיע לכמעט 4%, ועולה על macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- נתח המשתמשים השולחניים של לינוקס הגיע לכמעט 4% בדצמבר 2023, מה שמצביע על מגמת עלייה משמעותית בשנים האחרונות.
- כאשר בוחנים את ChromeOS, הבנוי על לינוקס, נתח המשתמשים הכולל של לינוקס מסתכם ב-6.24%.
- macOS חוותה ירידה של 5% במשתמשים, בעוד Windows ראתה עלייה של 3%. נעשים מאמצים לאפשר תאימות בין ChromeOS להפצות לינוקס אחרות, כולל תוכניות להביא משחקי Steam ו-Steam ל-ChromeOS. ממצאים אלה מדגישים את הפופולריות הגוברת של לינוקס כמערכת הפעלה שולחנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- הדיון בוחן את הפופולריות הגוברת של לינוקס כמערכת הפעלה שולחנית ואת התסכולים מחלונות 11, כולל מגבלות והגבלות שהוטלו על ידי מיקרוסופט.
- הוא משווה את קלות השימוש בין Windows ו- Linux, מתייחס לחששות לגבי תמיכה בחומרה והתאמה אישית בלינוקס, ונוגע בהשפעה של מערכות הפעלה שונות על משחקים.
- השיחה מזכירה גם את הדומיננטיות של Windows בתעשיות ספציפיות, את עליית המכשירים הניידים ואת התחרות בין מיקרוסופט, אפל ולינוקס. הוא מדגיש את חששות הפרטיות, העדפות המשתמשים ואת חשיבות התחרות בתעשיית הטכנולוגיה.

## [23andMe מתמודדת עם תגובת נגד למשחק ההאשמות בדליפת נתונים](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- חברת הבדיקות הגנטיות 23andMe מאשימה את הלקוחות בדליפת נתונים שחשפה את הנתונים הגנטיים והמוצא של 6.9 מיליון משתמשים, וקבעה כי הלקוחות אשמים בכך שלא עדכנו ומחזרו סיסמאות.
- נציגים משפטיים של הקורבנות טוענים כי 23andMe הייתה צריכה ליישם אמצעי אבטחה חזקים יותר כדי להגן על נתוני הלקוחות.
- 23andMe מתמודדת עם יותר מ-30 תביעות מצד משתמשים מושפעים ושינתה את תנאי השירות שלה כדי להקשות על הקורבנות להגיש תביעות משפטיות נגד החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- דליפת מידע בחברת הבדיקות הגנטיות 23andMe פרצה למידע אישי של 14,000 משתמשים, ועוררה ביקורת על אמצעי האבטחה של החברה.
- המבקרים טוענים כי 23andMe הייתה צריכה ליישם אמצעי אבטחה חזקים יותר, כולל אימות רב-גורמי ומערכות התראה פרואקטיביות עבור סיסמאות שנפרצו.
- ההפרה מעלה חששות לגבי קביעת מיקום משתמשים מנתונים שנפרצו, שימוש ברשתות בוטים בפרצות ואחריות אתרי אינטרנט באבטחת מידע אישי. הוא גם מדגיש את הצורך באמצעי אבטחה חזקים יותר בהגנה על נתוני DNA ואת החשיבות של אבטחת סיסמאות.

## [המרת קונטיינרים ל-WASM באמצעות Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm היא תוכנה ניסיונית הממירה תמונות קונטיינר לתמונות WebAssembly (WASM) לריצה בזמני ריצה של WASI או בדפדפן.
- הוא תומך בקונטיינרים x86_64 ו-riscv64 ומספק אמולציה לפלטפורמות אחרות, עם יכולות רשת וגישה לספריות הממופות מהמחשב המארח.
- פרויקט נוסף, Container2Wasi, מתמקד בחיקוי מעבדי RISC-V ב-WASM ומספק מיפוי ספריות, עבודה ברשת ותכונות אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm הוא פרויקט המאפשר להמיר קונטיינרים לבלובים של WebAssembly (WASM) להפעלה בדפדפני אינטרנט.
- הדיון כולל פרויקטים נוספים ומסגרות GUI הקשורות להמרת קונטיינרים ומדגיש את היתרונות והחסרונות של מסגרות שונות לבניית ממשקי משתמש, תוך התמקדות בממשקי משתמש גרפיים מיידיים.
- השיחה נוגעת גם בהיעדר מנהיג שנבחר על ידי הקהילה והעתיד הפוטנציאלי של WebAssembly, כמו גם דעות על היתרונות ומקרי השימוש של container2wasm, כגון חיסכון בעלויות וסביבות חינוכיות. בנוסף, הפרודוקטיביות והנגישות של WebAssembly מודגשות.

## [ערי ארה"ב מאמצות עתיד ללא חניה](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- ערים בארה"ב מבטלות את מינימום החניה מחוץ לרחוב כדי לקדם תחבורה חלופית ולהגדיל את הנגישות לדיור.
- יותר מ-50 ערים ועיירות כבר הסירו את דרישות החניה, בטענה לכללים שרירותיים ולהשפעה השלילית של החניה על עלויות הדיור והגודש.
- המהלך לביטול חובת החניה נועד לעודד תחבורה ציבורית ולצמצם את ההתפשטות, כאשר ערים נוספות שוקלות ללכת בעקבותיו, כולל ניו יורק, מילווקי ודאלאס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- הסיכום בוחן את הקשר בין דרישות החניה בערי ארה"ב לבין מחירי הדיור הגבוהים, וכן את תפקידה של ההגירה במשבר הדיור.
- הוא בוחן את ההשפעה של ערים ממוקדות מכוניות ואת החשיבות של הפחתת השימוש ברכב לטובת תחבורה חלופית לטיפול במשבר הדיור.
- הדיון בוחן את היתרונות והחסרונות של מגורים באזורים צפופים ואת האתגרים של חיים ללא רכב, תוך הדגשת עלויות הבעלות על רכב וחשיבותה של התחבורה הציבורית.

## [מודל שפה גדול רב-מודאלי יעיל: TinyGPT-V - סקירה כללית](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- הסיכום מסביר כיצד להשתמש ב- TinyGPT-V, מודל שפה גדול, על ידי מתן הוראות מפורטות להכנת קוד, הורדת משקל והפעלת נקודות ביקורת מודל.
- הוא כולל מידע על התאמת משקל, אימונים והערכה, המאפשר למשתמשים להתאים אישית ולשפר את הדגם.
- קוד המקור זמין באופן חופשי תחת רישיון BSD 3-Clause עבור משתמשים לגשת ולהשתמש בו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V הוא מודל שפה רב-מודאלי המיועד לאימון יעיל ולהסקה עם כוח חישובי מינימלי.
- הוא משלב מודולי ראייה מאומנים מראש ומשתמש במודל עמוד שדרה קטן שנקרא Phi-2.
- המודל כומת כדי לאפשר פריסה במכשירים עם זיכרון מוגבל, קידום פריסה מקומית והפחתת התלות בממשקי API מבוססי ענן.
- דגמים דומים כמו UForm-Gen ו-MobileVLM הוזכרו גם הם בדיון.
- הועלו חששות לגבי זיהום נתונים פוטנציאלי במודלים כמו Phi-2, שעלול להשפיע על הביצועים שלהם במדדים.

<head>
  <meta property="og:title" content="חלוץ התכנות הנודע ניקלאוס וירת' הלך לעולמו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%9C%D7%95%D7%A5%20%D7%94%D7%AA%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A0%D7%95%D7%93%D7%A2%20%D7%A0%D7%99%D7%A7%D7%9C%D7%90%D7%95%D7%A1%20%D7%95%D7%99%D7%A8%D7%AA'%20%D7%94%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
