---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [הכירו את Nino: אפליקציית ה- All-in-One לייעול משימות עבודה](https://nino.app)

- Nino היא אפליקציה חדשה שנועדה לטפל בבעיית עומס האפליקציות עבור עובדי ידע.
- האפליקציה משלבת פונקציות שונות לפלטפורמה אחת, ומציעה 18 מודולים למשימות כגון ניהול מסדי נתונים, קומפוזיציה ותקשורת.
- Nino נותנת עדיפות לאיחוד, מצב לא מקוון לשיפור הביצועים, ומתכננת להציג הצפנה מקצה לקצה לשיפור הפרטיות והאבטחה. בנוסף, משתמשים יכולים לפרסם את עבודתם בדומיינים מותאמים אישית או בתת-דומיין חינמי. המפתח מחפש באופן פעיל משוב משתמשים כדי לחדד את הפלטפורמה עוד יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- האפליקציה Nino השיקה במטרה לפשט את עומס האפליקציה עבור עובדי ידע על ידי איחוד פונקציות מרובות לפלטפורמה אחת.
- משוב על Nino כולל דיונים על מדרגיות, מערכות מסדי נתונים, חוויית משתמש, בעלות על נתונים ואפשרויות אירוח עצמי.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים כלי שיתוף פעולה בזמן אמת, מציאת כלים מתאימים לצרכים שונים, מערך הטכנולוגיה והארכיטקטורה של האפליקציה ותכונות פוטנציאליות לשיפור.

## [GitUI: ממשק משתמש גרפי מהיר ונייד של git לבקרת גרסאות יעילה](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI הוא כלי מבוסס מסוף המציע ממשק ידידותי למשתמש עבור משימות git שונות, כולל יצירת אינדקס, התחייבות, הפצה, אחסון, האשמה ורישום.
- הוא מתעדף מהירות, ניידות וקוד פתוח, והוא מספק ביצועים טובים יותר במדדים בהשוואה לממשקי משתמש גרפיים פופולריים אחרים של git במונחים של מהירות ושימוש בזיכרון.
- מפת הדרכים עבור גרסה 1.0 כוללת תכונות כמו הדמיה של מבנה הסתעפות ובסיס אינטראקטיבי, אך יש לה מגבלות כגון חוסר תמיכה במאגרים דלילים, חתימת GPG ו- git-lfs.
- הוראות התקנה מסופקות עבור פלטפורמות שונות, ואפשרויות התאמה אישית זמינות עבור ערכות צבעים ואיגודי מפתח.
- הפרויקט מעודד תמיכה וחסויות, והוא שואב השראה מכלים כמו lazygit, tig ו-GitUp.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- המאמר בוחן ממשקי משתמש שונים של Git (UIs) והתכונות שלהם, כמו גם דעות משתמשים וחוויות עם כלי GUI שונים.
- חלק מהמשתמשים מעדיפים ממשקי משתמש גרפיים בגלל קלות השימוש והנוחות שלהם, בעוד שאחרים טוענים למהירות וליעילות של ממשקי שורת הפקודה.
- כלי ממשק משתמש מבוססי חלודה כמו GitUI ו- lazygit מושווים לאפשרויות פופולריות אחרות כמו Magit, Fork ו- SourceTree, עם דעות מעורבות לגבי התועלת והצורך שלהם.

## [אייפון שורד נפילה של 16,000 רגל מטיסת 737 MAX באלסקה, עדיין פתוח לדואר](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- אדם גילה אייפון בצד הדרך, שעדיין היה במצב טיסה והיה לו סוללה טעונה חלקית.
- הטלפון נמצא פתוח בדף איסוף הכבודה של טיסה ASA1282 של אלסקה איירליינס.
- למרות ששרד נפילה של 16,000 רגל, NTSB אישר זאת כטלפון השני שנמצא, אך הבעלים עדיין לא זוהה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- הדיון עוסק בנושאים שונים, בהם גילוי אייפון שנפל ממטוס והאפשרות להחזירו.
- הוא מתייחס גם לשרידות ולשבריריות של טלפונים מודרניים ודיונים על השבתת נעילה אוטומטית.
- נושאים אחרים כוללים את העמידות של דגמי טלפונים שונים, קישוריות Bluetooth במצב טיסה, ואת ההשפעה של מארזי טלפון על שימושיות.

## [מגרש משחקים מחודש של HTMX: התנסו ב-HTMX בדפדפן](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- המחבר החיה פרויקט ישן המאפשר למשתמשים להתנסות עם HTMX בדפדפן.
- הפרויקט כולל ארגז חול של קוד עם שרת מדומה המבוסס על Django ומתוכנן להיות אגנוסטי למסגרת.
- ישנן כמה בעיות ידועות עם תמיכה מוגבלת בנייד, השימוש בעורך אייס במקום במונקו ויציאות שגיאה לא מספקות. המחבר מברך על משוב לשיפור הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- המחבר פיתח את HTMX Playground, ארגז חול קוד לחקר HTMX בדפדפן.
- מגרש המשחקים כולל שרת מדומה בהשראת Django, אך הוא אגנוסטי למסגרת, ומאפשר למשתמשים להתנסות ב-HTMX מבלי לכתוב קוד מיוחד.
- בעוד מגרש המשחקים מציע פלטפורמה נוחה לבדיקה ומתן משוב, יש לו תמיכה מוגבלת בנייד וכמה בעיות עם עורך אייס.

## [NHS חוקרת את קמפיין המשפיענים של פלנטיר בגין הפרת חוזה](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- ה-NHS מנהל חקירה כדי לבדוק אם פלנטיר הפרה את החוזה שלה בכך שהוציאה לפועל קמפיין חשאי של משפיענים ללא אישור.
- פלנטיר העסיקה סוכנויות יחסי ציבור ושיווק כדי ליצור קשר עם משפיעני מדיה חברתית והציעה להם פיצוי על קידום החוזה שלהם להפעלת פלטפורמת הנתונים הפדרלית, תוך שימוש בשם ובמותג של NHS ללא הסכמה.
- פלנטיר טוען כי הקמפיין היה "פרויקט גישוש" ולא הצריך התייעצות עם ה-NHS, ואילו פרויקט החוק הטוב מבקר את פעולותיה של פלנטיר ותומך בשמירה על האינטרס הלאומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- הדיון סובב סביב הפרת חוזה פוטנציאלית של חברת ניתוח הנתונים פלנטיר עם ה-NHS, ומעלה שאלות לגבי הבחירה והיכולת של ה-NHS לחדש.
- העלויות וההוצאות הגדלות ב- NHS מודגשות, יחד עם השוואות להוצאות הבריאות במדינות אחרות.
- חששות אתיים מועלים בנוגע למעורבות הממשלה השמרנית, שיטות העבודה של פלנטיר, טכנולוגיית AI, חוזי מיקור חוץ, פרטיות, מעקב ושיטור חזוי.

## [תפקיד המוח הקטן בבקרת תנועה ושיפורים קוגניטיביים](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- המאמר בוחן את תפקידו של המוח הקטן בשליטה בתנועה ואת משמעותו במיומנויות מוטוריות.
- הוא מדגיש את התכונות הייחודיות של המוח הקטן, כגון תאי Purkinje, וכיצד הם תורמים לשיפור הקוגניציה.
- המחקר מאתגר תפיסות מסורתיות של למידה בכך שהוא מדגים כי למידה יכולה להתרחש בתוך תאים בודדים במוח הקטן.
- דיסמטריה, קושי להעריך במדויק מרחק ומהירות, היא סימפטום נפוץ של נזק המוח הקטן.
- חולים עם נזק המוח הקטן נאבקים גם עם משימות הדורשות החלפת תשומת לב.
- המוח הקטן מעורב בציפייה, חיזוי ויצירת מודל חיזוי של העולם.
- הוא ממלא תפקיד מכריע ביצירת תחזיות מהירות לפעולה והוא קשור לחלקים שונים של המוח המעורבים בתהליכים קוגניטיביים.
- נזק למוח הקטן עלול לגרום לפעולות מגושמות ולא מידתיות.
- הרעיון של קוגניציה גופנית, שבה תפקודים קוגניטיביים קשורים קשר הדוק לתפקודים סנסומוטוריים, נתמך.
- המאמר מסתיים באזכור נקודות המבט של דיסמטריה של המחשבה ותיאוריות הטרנספורמציה של המוח הקטן האוניברסלי ביחס לקוגניציה הגלומה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- המאמר בוחן את התפקודים והחשיבות של המוח הקטן במוח, במיוחד את תפקידו בקואורדינציה, דיבור ולמידה מוטורית.
- הוא דן בשימוש במטאפורות ובאנלוגיות כדי להבין את המורכבות של המוח וכיצד AI יכול לסייע במימוש מלוא הפוטנציאל שלו.
- האתגרים של הבנת המוח מודגשים, במיוחד בהשוואה להנדסת AI.

## [מדינת אירלנד מציעה רישום העדפות פורנו, מעלה חששות לפרטיות](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- המדינה האירית שוקלת ליישם מרשם העדפות פורנו עבור האיחוד האירופי, המחייב אנשים לספק זיהוי אישי וסלפי חי כדי לאמת את גילם באתרי אינטרנט למבוגרים ובפלטפורמות שיתוף וידאו.
- עם ההצעה הועלו חששות בנוגע לפרטיות ולסיכון של פריצות לנתונים.
- המבקרים טוענים כי קיימות שיטות חלופיות לאימות גיל ורואים בתוכנית מיותרת ובלתי מידתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- יש הצעת חוק באירלנד ליישם אימות גיל לגישה לפורנוגרפיה מקוונת, מה שמעורר דיונים על פרטיות, אבטחה ויעילות של אמצעים כאלה.
- הנושאים כוללים זיהוי דיגיטלי, מעקב ממשלתי, סינון אינטרנט והשפעת הפורנוגרפיה על ילדים וחברה.
- למשתתפים יש דעות שונות על הצורך ברגולציה, תפקיד ההורים והסיכונים והיתרונות של גישות שונות לבקרת תוכן מקוון.

## [מהפכה בארכיטקטורת VAX: יישום חדש עם לוח FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- המחבר פיתח ויישם בהצלחה ארכיטקטורת VAX (Virtual Address eXtension) חדשה באמצעות לוח FPGA נמוך.
- היישום כולל התייחסות למצבים, היררכיית פסיקות, טיימרים והוראות 151.
- היישום הנוכחי מנצל כ -70% ממשאבי ה- FPGA הזמינים, עם תוכניות לפיתוח נוסף של ארכיטקטורת VAX.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- המאמר בוחן את האפשרות לפתח מחשב VAX חדש, שיוצר לאחרונה לפני למעלה מ-30 שנה.
- הוא דן ביתרונות ובאתגרים של תכנות בשפת הרכבה ובשפות ברמה גבוהה יותר כמו C++.
- השיחה מתעמקת בנושאים כגון ארכיטקטורות שבבים, הביצועים של Apple Silicon, תכנות עם מעבדים מבוזרים, ההיסטוריה והבעלות על מערכות VAX.

## [כישלון לפעול: השלכות ואחריות בהתנהגות מדעית בלתי הולמת](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- במעבדת כימיה ב-CNRS-Université Sorbonne Paris Nord נמצאו מאמרים מדעיים רבים עם נתונים ממוחזרים ומניפולטיביים.
- במקום לחזור בהם מהמאמרים, CNRS ביקשה תיקונים והטילה הרחקה של חודש מחובות על המדען האחראי.
- המחברים טוענים לחקירה מהירה של התנהגות בלתי הולמת במחקר, דיווח שקוף של תוצאות, פסילה מיידית של מאמרים עם שגיאות חמורות, והחזרת מימון מחקר המשמש למחקר מזויף. הם מדגישים את ההשלכות השליליות של כישלון לטפל ביעילות בהתנהגות בלתי הולמת, כגון עיכוב ההתקדמות המדעית, שחיקת אמון הציבור ומתן אפשרות למדענים לא ישרים להתחרות במדענים ישרים. מוסדות המגנים על חוקרים המעורבים בהתנהגות בלתי הולמת סופגים ביקורת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- הטקסטים דנים במגוון נושאים כגון הונאות, הונאה, גניבה ספרותית, צוותים לא מתפקדים, מניפולציה והתנהגות בלתי הולמת במחקר.
- הם מדגישים את המשמעות של הכרה והימנעות מהונאות, כמו גם את ההשלכות של גניבה ספרותית והונאות מחקר.
- כמו כן נבדקת חשיבותה של התנהגות אתית בחברות, לצד הפגיעות האנושית למניפולציות והנטייה לנרמל את היותם מרומים. הטקסטים נוגעים גם באתגרים ובפגמים של אידיאולוגיות, מערכות ומוסדות.

## [מהדורת Windows XP 2024: גרסה מודרנית למערכת ההפעלה האהובה](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 יצרה גרסה מודרנית של Windows XP בשם Windows XP 2024 Edition, המציעה חוויה נוסטלגית ופשוטה הדומה למערכת ההפעלה המקורית.
- מושג זה אינו שחרור רשמי של מיקרוסופט אלא משמש חלופה למשתמשים המעדיפים את הפשטות של גרסאות ישנות יותר של Windows.
- בעוד Windows XP ו- Windows 7 הופכים מיושנים, הרעיון של Windows XP מחדש עדיין מהדהד עם משתמשים רבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- הדיון מכסה מגוון נושאים על מערכות הפעלה, כולל העדפות משתמש ותסכולים עם Windows ולינוקס.
- יש דגש על גירסאות ספציפיות של Windows, כגון Windows XP 2024 Edition ו- Windows 10 LTSC, וזמינותן והתאמתן למטרות שונות.
- השיחה נוגעת גם באתגרים עם תאימות מנהלי התקנים, בעיות חומרה, תהליכי התקנה עבור Windows ו- Linux, והחוויות של משתמשים עם משחקים ב- Linux.

## [Motūrus OS: מערכת הפעלה ראשונה עם חלודה עבור x64 מחשבים וירטואליים, שתוכננה לפשטות, אבטחה וביצועים](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS היא מערכת הפעלה חדשה שתוכננה במיוחד עבור עומסי עבודה של מכונות וירטואליות מבוססות ענן.
- היא שואפת להיות פשוטה ומאובטחת יותר מלינוקס, תוך השגת ביצועים דומים או טובים יותר.
- מערכת ההפעלה Motūrus, שנבנתה ברוסט, תומכת כיום במכונות וירטואליות מבוססות x64 KVM ומציעה תכונות כמו תזמון מיקרו-ליבה, מערכות קבצים בסיסיות, יכולות רשת ו-httpd פשוט, אך היא עדיין בשלב הפיתוח ועדיין לא מתאימה לשימוש בייצור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- הדיונים סובבים סביב מערכות הפעלה, ונוגעים בנושאים כמו פיתוח MotorOS והאתגרים של החלפת לינוקס.
- קונסולת המשחקים SteamDeck והאבטחה של מערכות מבוססות יוניקס נדונים גם כן.
- הדיונים שופכים אור על בחירות העיצוב והשלכות האבטחה של מערכות הפעלה שונות ומדגישים את ההצלחה של שפת התכנות Rust בפיתוח מערכת ההפעלה.

## [ניו יורק טיימס יוצא נגד מיקרוסופט ו-OpenAI על הפרת זכויות יוצרים ותחרות לא הוגנת](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- הניו יורק טיימס תבע את מיקרוסופט ואת OpenAI בטענה להפרת זכויות יוצרים, דילול סימני מסחר ותחרות לא הוגנת.
- הטיימס טוען כי מיקרוסופט ו-OpenAI השתמשו בתוכן שלו כדי לאמן את מודלי השפה שלהן והשיקו שירותי חדשות שמשחזרים את התוכן של הטיימס ללא ייחוס הולם.
- התביעה מספקת ראיות לכך שמודלי השפה מייצרים מידע זהה או לא מדויק מהתוכן של הטיימס, מה שמכין את הקרקע למחלוקת משפטית משמעותית המתמקדת בבינה מלאכותית ועשוי לעצב חקיקה פדרלית עתידית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- הוויכוח נסוב סביב היעדר ציטוטים וייחוסים נאותים במודלים של בינה מלאכותית כמו GPT של OpenAI בעת יצירת תוכן, מה שמעלה חששות לגבי ציטוטים שגויים וחוסר התייחסות בכתבות חדשותיות.
- הדיון מדגיש את האתגרים במציאת מקורות מהימנים, את חשיבות המקור האישי ואת חשיבות הציטוט והמקורות ליושרה אקדמית.
- כמו כן, נדונות סוגיות משפטיות הקשורות לשימוש בחומר המוגן בזכויות יוצרים על ידי מנועי חיפוש, אמינות התוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית בהשוואה לתוכן המיוצר על ידי בני אדם, והתביעה המתמשכת בין הניו יורק טיימס ל- OpenAI, תוך שימת דגש על ההיבטים המורכבים והמגוונים של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית והשלכותיו המשפטיות.

## [צ'אט לא מקוון: צ'אטבוט AI להעברת הודעות פרטיות ומאובטחות](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- צ'אט לא מקוון הוא צ'אטבוט AI שמתפקד ללא חיבור לאינטרנט, ומבטיח פרטיות ואבטחה.
- האפליקציה מתאימה למשימות שונות, כולל כתיבה וגירוי יצירתיות.
- הוא זמין לדגמי אייפון ואייפד ספציפיים, אינו אוסף נתוני משתמשים, ועודכן לאחרונה בדגם חדש במחיר של 1.99 דולר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- הסיכום מכסה מגוון דיונים בנוגע לאפליקציות וטכנולוגיות.
- הנושאים כוללים הצעות לאפליקציות, בעיות ביצועים, תאימות למכשירים, היבטים טכניים של אלגוריתמים ומודלים, גישה לא מקוונת, הנחיות מערכת, תוכן פוגעני ותמחור אפליקציות.
- מטרת הדיונים היא לשפר את ביצועי האפליקציה, להתמודד עם אתגרים טכניים ולשפר את חוויית המשתמש.

<head>
  <meta property="og:title" content="הכירו את Nino: אפליקציית ה- All-in-One לייעול משימות עבודה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%9B%D7%99%D7%A8%D7%95%20%D7%90%D7%AA%20Nino%3A%20%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%94-%20All-in-One%20%D7%9C%D7%99%D7%99%D7%A2%D7%95%D7%9C%20%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%93%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%208%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
