---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: מסגרת עיבוד נתונים מהירה ורב-תכליתית בקוד פתוח](https://pola.rs/)

- Polars היא מסגרת עיבוד נתונים בקוד פתוח שתוכננה להקבלה יעילה ולביצועים מיטביים.
- הוא תומך בפורמטי נתונים שונים ועולה בביצועיו על פתרונות אחרים כמו פנדות במונחים של מהירות ויעילות.
- Polars תואם ל-Apache Arrow ומציע API סטרימינג מחוץ לליבה עבור מערכי נתונים גדולים. הוא חופשי לשימוש תחת רישיון MIT עם קהילה פעילה של מפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- ספריית Polars נדונה כחלופה ל-Pandas לניתוח נתונים מהיר וגמיש יותר.
- משתמשים משווים את היתרונות, התיעוד, השימושיות והביצועים של Polars לספריות אחרות כמו Pandas, R ו-Julia.
- הדיונים מדגישים את המהירות וה-API הנקי של פולארס, אך גם מזכירים את עקומת הלמידה שלו ואת היעדר התיעוד.

## [Python 3.13 מציג אוסף JIT לשיפור הביצועים](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 עשוי להציג מהדר Just-in-Time (JIT) כדי לשפר את ביצועי הקוד.
- המהדר JIT מהדר קוד לקוד מכונה לפי דרישה, ומבטל את הצורך בלולאת מתורגמן בייטקוד.
- מהדר JIT החדש, גישת העתקה ותיקון JIT, ממיר בייטקודים ברמה גבוהה להוראות ברמה נמוכה יותר בשפת ביניים (IL) כדי לייעל את ביצוע הקוד.
- אמות מידה ראשוניות מצביעות על שיפור ביצועים של 2-9%, אם כי ההשפעה על אמות המידה עשויה שלא להיות משמעותית.
- מהדר JIT זה מניח את הבסיס לאופטימיזציות משמעותיות עתידיות בפייתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- קהילת Python דנה וחוקרת באופן פעיל נושאים הקשורים לאופטימיזציה של ביצועים ולשימוש במהדרי JIT.
- Python 3.13 מציג מהדר JIT חדש בשם "העתק ותיקון JIT", אשר מייצר התרגשות ועניין.
- הדיונים מכסים מגוון רחב של נושאים, כולל פיתוח Python תחת מיקרוסופט, ההשפעה של תהליכים ארוכי טווח, יתרונות ואתגרים של אוסף JIT, בלבול בין JIT לאוסף AOT, הצהרות סוג, השוואות ביצועים, אתגרי ניהול חבילות והפשרות בין C ו- Python עבור קוד קריטי לביצועים.

## [ברגים רופפים שנמצאו על דלתות התקע 737 Max 9 של יונייטד מעוררים חששות](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- יונייטד איירליינס גילתה ברגים רופפים וחלקים אחרים בדלתות התקע של מטוסי הבואינג 737 מקס 9 שלה במהלך בדיקות בעקבות תקרית דיכוי מהירה במטוס של אלסקה איירליינס מאותו דגם.
- לפחות חמישה מטוסי יונייטד נמצאו עם חלקים רופפים אלה, מה שמעלה חששות לגבי הרכבה ובדיקות איכות של מבנה המטוס על ידי בואינג וספיריט אירוסיסטמס.
- אלסקה איירליינס אישרה גם בעיות בדלתות התקע שלה, והמיקומים הספציפיים של החלקים הרופפים משתנים בין המטוסים המושפעים. ה-FAA חייב לאשר תהליכי בדיקה לפני תחילת הבדיקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- יונייטד איירליינס גילתה ברגים רופפים בדלתות התקע של מטוס הבואינג 737 מקס 9, מה שהעלה חששות לגבי תרבות הבטיחות והעדפת רווחים על פני בטיחות בבואינג.
- הדיון מדגיש ביקורת על הנהלת בואינג, בעיות בקרת איכות ועיכובים בפרסום דוחות גיוון.
- הוא מדגיש את החשיבות של הידוק ברגים נכון ובדיקות באזורים קריטיים לבטיחות.

## [שיפור טווח Fob מפתח: המדע מאחורי להחזיק אותו על הראש שלך](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- משתמשים ב- Stack Exchange דנים ביעילות של החזקת מפתח רכב מרוחק לראש או לגוף כדי לשפר את עוצמת האות שלו.
- חלק מהמשתמשים מציעים כי הגוף פועל כאנטנה גדולה יותר, מה שעשוי להגביר את האות.
- תוצאות הניסוי והצעות חלופיות לשיפור עוצמת האות מסופקות בשיחה. יש גם אזכור של האמונה כי החזקת מפתח מרחוק לראש משנה את הקרינה האלקטרומגנטית, כאשר חלק מהמשתמשים מייחסים הצלחה לניסוי וטעייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- הדיון מתמקד בתיאוריות שונות ובחוויות אישיות בנוגע לשיפור טווח האותות של שלטי מפתח והתקני רדיו.
- חלק מהמשתתפים טוענים כי החזקת השלט ליד הראש או הגוף יכולה להרחיב את טווח התפוצה שלו, אם כי אחרים חולקים על כך.
- יש ויכוח על ההשלכות הבטיחותיות של קרינה בתדרי רדיו ממכשירים כמו טלפונים, עם טיעונים שהוצגו לשני הצדדים. מחקר וניסויים נוספים נחוצים כדי להשיג הבנה טובה יותר של גורמי טווח האות והנזק הפוטנציאלי של קרינת RF.

## [החיפוש של Google נכשל בפיירפוקס עקב רחרוח מחרוזות UA גרוע](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- משתמשים דיווחו על בעיה בדף ריק בעת ניסיון לגשת www.google.com ב-Firefox Mobile 121.0 ב-Android 13.
- נראה כי הבעיה היא שגיאה בצד השרת הקשורה לרחרוח סוכן המשתמש (UA), המשפיעה באופן ספציפי על Firefox Android UA גרסאות 65 ומעלה.
- מפתחים חוקרים את הבעיה ועובדים על תיקון, עם עדכונים שישותפו ב- GitHub וב- Bugzilla.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- הדיון נסוב סביב חששות לגבי נוהלי החיפוש של גוגל, כולל רחרוח מחרוזות משתמש-סוכן ומעמדם הדומיננטי בשוק החיפוש.
- המשתתפים מדברים על אפשרויות חיפוש חלופיות כגון DuckDuckGo ועל הנוחות של שימוש בפקודות באנג.
- השיחה נוגעת בנושאים כמו עוקבי באגים, מוניטין של מהנדס תוכנה, בעיות תאימות עם פיירפוקס, וספקולציות על כוונותיה של גוגל והשלכות הגבלים עסקיים פוטנציאליות.

## [Mixtral: מודל שפה מהפכני למשימות מגוונות](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- המאמר מציג את Mixtral, מודל שפה המשתמש בגישה של תערובת דלילה של מומחים (SMoE).
- Mixtral עולה בביצועיו על מודלים אחרים של שפה, כולל מתמטיקה, יצירת קוד ומשימות רב-לשוניות, באמות מידה שונות.
- המאמר מציג גם גרסה מכווננת של Mixtral עבור משימות עוקבות אחר הוראות, השגת ביצועים מעולים בהשוואה למודלים אחרים על אמות מידה אנושיות. הדגמים זמינים תחת רישיון Apache 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- הדיונים עוסקים בנושאים שונים, כגון הצלחת מודל Mixtral 8x7B וביצועיו במשימות חשבון.
- ישנם דיונים על השימוש בקוונטיזציה והגדרות מרובות GPU, כמו גם תאימות של מודלי שפה עם פלטפורמות חומרה שונות.
- נושאים אחרים כוללים את האמינות של אמות מידה, תמחור וזמינות של GPUs, מגבלות של דגמים נוכחיים, ושחרור של דגמים חדשים וחזקים יותר בעתיד.

## [מרגל Raspberry Pi: חשיפת חדירה מסתורית לרשת](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- הכותב קיבל הודעה מאביהם ובה תמונה של מכשיר פטל פאי שנמצא במקום עבודתם.
- המכשיר היה בעל מיקרו-מעבד רב עוצמה, יכולות WiFi ו-Bluetooth, והריץ שירות אינטרנט בתשלום של IOT בשם Resin.
- לאחר חקירה, הכותב גילה קובץ תצורה עם שם משתמש שהוביל אותם לאדם באותה עיר כמו Pi. הם מצאו גם אפליקציית nodejs מטושטשת מאוד במכשיר וקובץ המכיל אישורי wifi שחשפו את המיקום שבו הוגדר הפאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- אוסף הדיונים והפוסטים בבלוג בוחן נושאים שונים הקשורים לרשתות החברה, תיעוד ותקשורת בתוך ארגונים, אתגרי מחלקת IT, פיטורי עובדים ונהלי סיום במדינות שונות.
- מושגים כגון "Shadow IT", שירותי מיקום גיאוגרפי, דמי חופשה ודינמיקת כוח בין מעסיקים לעובדים נדונים גם כן.
- הדיונים מספקים תובנות לגבי הסיכונים וההשלכות של התקנים בלתי מורשים ברשתות והחשיבות של הבנת מערכות שונות בארגון.

## [KDE Plasma 5.27 זמין כעת ב-OpenBSD: מעבר ל-Qt6 ושיפורים עתידיים מתוכננים](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 זמין כעת בזרם OpenBSD וייכלל במהדורה הבאה 7.5.
- הפיתוח של KDE Plasma עבור OpenBSD היה מסע ארוך ועצמאי, עם קצת עזרה ממפתחים אחרים.
- תוכניות עתידיות כוללות מעבר מ- Qt5 ל- Qt6 ושיפורים פוטנציאליים ברכיבים שונים כגון קומפוזיטור KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM ותמיכה ב- Discover.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- המאמר ושרשור התגובות חוקרים את OpenBSD KDE Plasma Desktop ואת היתרונות והחסרונות של שימוש ב- OpenBSD בהשוואה ללינוקס.
- הדיון עוסק בנושאים כגון ידידותיות למשתמש, מגבלות של הפצות BSD שונות, תכונות אבטחה של OpenBSD ושימוש במרחבי שמות לאבטחה והגבלת משאבים.
- השיחה נוגעת גם במצב Wayland על מערכות ההפעלה BSD והביקורת על Xorg.

## [גילוי הסודות: Mario Maker 2 API חושף תובנות משחק חדשות](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- המחבר יצר API המאפשר למשתמשים לגשת לנתונים מ- Mario Maker 2 ללא המשחק או Nintendo Switch.
- ה- API מספק גישה למסד נתונים המכיל טבלאות עם תכונות הקשורות לפרופילי משתמשים ולאינטראקציות משחק.
- טבלאות נוצרו עבור עולמות על, פעילויות משתמש, נינג'ים ורמות נינג'י.
- המחבר מתכנן לשתף את הניתוח שלהם של מסד הנתונים בעדכון עתידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- הדיון מתמקד ב-Mario Maker 2 ובמעורבות של הקהילה שלו עם Lunar Magic ו-Grand Poo World III.
- משתמשים חולקים את חוויותיהם ואת הרגעים האהובים עליהם עם המשחק, בעוד שחלקם דנים במגבלות של Lunar Magic ומציעים שיפורים.
- השרשור גם מדגיש את הצורך באלגוריתמי גילוי טובים יותר ויכולת חיפוש עבור רמות שנוצרו על ידי משתמשים, כמו גם דיונים על רמות סינון לפי רמת קושי ורמות ארכיון ב- Mario Maker ומשחקים אחרים.

## [כללי הזהב של עיצוב ממשקים: שיפור הפרודוקטיביות והשליטה של המשתמשים](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- בן שניידרמן, מומחה לעיצוב ממשקי משתמש, זיהה שמונה כללי זהב לעיצוב ממשקים.
- כללים אלה כוללים עקרונות כגון עקביות, שימושיות, משוב אינפורמטיבי, עיצוב תיבת דו-שיח, מניעת שגיאות, היפוך פעולה, בקרת משתמש והפחתת עומס זיכרון.
- יישום עקרונות אלה יכול לעזור למעצבים ליצור ממשקים יעילים המשפרים את פרודוקטיביות המשתמש ואת תחושת המסוגלות והשליטה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- השיחה בוחנת היבטים שונים של עיצוב ממשקים, כולל עקביות, שימושיות ואסתטיקה.
- הוא דן בשימוש בתפריטי עוגה, תסכולים הנגרמים על ידי ממשקים לא עקביים, והחשיבות של תקשורת ברורה ומשוב בעיצוב ממשק משתמש.
- דמויות בולטות בתחום HCI, כמו בן שניידרמן, זוכות להתייחסות על תרומתן לעיצוב ממשקי משתמש.

## [סקירה כללית של ארכיטקטורות PostgreSQL מבוזרות](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- מאמר זה נותן מבוא לארכיטקטורות PostgreSQL מבוזרות ולפשרות הקשורות אליהן.
- הוא בוחן את המטרות והאתגרים של מערכות מסדי נתונים מבוזרות, כולל ההשפעה של השהיית רשת.
- המאמר דן בארכיטקטורות שונות להפצת PostgreSQL, כגון העתקי קריאה, אחסון ענן ממוטב DBMS, ארכיטקטורה פעילה-פעילה ורסיסים שקופים.
- זה גם מכסה את הרעיון של עדכון שורות PostgreSQL ואת השימוש במערכות sharded ומערכות אחסון מבוזרות ערך מפתח.
- ארכיטקטורות PostgreSQL מבוזרות שואפות להתמודד עם אתגרים תפעוליים, אך עשויות להיות להן כמה פשרות יעילות והשהיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- מאמר זה מנתח את היתרונות והחסרונות של ארכיטקטורות Postgres מבוזרות, תוך הדגשת החשיבות של הבנת המגבלות והיתרונות שלהם.
- הוא דן בהבדלי הביצועים הפוטנציאליים בעת מעבר ממרכזי נתונים on-prem לענן ובצורך בהערכות בלתי משוחדות.
- שרשור הדיון מכסה נושאים שונים, כולל חוויות, העדפות, מדרגיות, זמינות גבוהה והצעה לאפשרויות פתוחות כמו Patroni או YugabyteDB לזמינות גבוהה.

## [תאים משתמשים בתקשורת כדי לתקן ולווסת הזדקנות](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- ביולוגים מצאו כי מיטוכונדריה ברקמות שונות מסוגלות לתקשר זו עם זו, ובכך לסייע בתיקון תאים פגומים.
- כשל תקשורתי זה עלול להוביל לירידה בשעון הביולוגי ולהזדקנות.
- ממצאים אלה מציעים תובנות חדשות על תהליך ההזדקנות ומדגישים את החשיבות של תקשורת רקמות בוויסות ההזדקנות. עם זאת, לא ברור אם ממצאים אלה יכולים להיות מיושמים ישירות על בני אדם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- הקטע בוחן היבטים שונים של הזדקנות והשפעתה על אורגניזמים, כולל תפקיד הברירה הטבעית, דעיכת תאי נבט והשפעת גנים על תוחלת החיים.
- הוא דן במושג רמאות וכנות באסטרטגיות אבולוציוניות ובדיון המתמשך לגבי הצורך והיתרונות של הזדקנות.
- נוגעים גם בשיטות האפשריות להארכת תוחלת החיים ובחשיבות הכושר הגנטי ודיכוי מערכת החיסון לאחר הרבייה. הקטע מסתיים בספקולציות לגבי הפיכות אפשרית של הזדקנות באמצעות מניפולציה של DNA.

## [כרטה נותנת עדיפות לאמון ויוצאת מעסקי המסחר המשניים](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- כרטא, חברת תוכנה לניהול קרטות, יוצאת מעסקי המסחר המשני כדי לתת עדיפות לאמון ולהגן על האינטרסים של מייסדיה.
- למרות שלכרטא יש נתונים שיכולים לשמש לפתרונות נזילות, החברה חוששת משימוש לרעה פוטנציאלי ומאמינה שהיא לא פתרה בהצלחה את בעיית הנזילות.
- במקום זאת, Carta תעביר את המיקוד שלה בחזרה לעסקי הליבה שלה ותמשיך לתמוך באחרים העובדים על פתרונות נזילות בשוק הפרטי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- כרטא עוזבת את עסקי המסחר המשניים בשל חששות מניגודי אינטרסים פוטנציאליים וגישה לנתונים וניצול לרעה של נתונים על ידי אנשי מכירות.
- הלקוחות אינם מרוצים מחוסר הפרטים והביטחון של Carta, מה שגורם להם לשקול פלטפורמות חלופיות כמו Pulley ו-Angellist.
- יש ספקנות וחוסר אמון סביב השקיפות והאמינות של התוכנה הפיננסית של כרטה, עם דיונים על חברות חלופיות לניהול אופציות וטבלאות קאפ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: מסגרת עיבוד נתונים מהירה ורב-תכליתית בקוד פתוח" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20%D7%9E%D7%A1%D7%92%D7%A8%D7%AA%20%D7%A2%D7%99%D7%91%D7%95%D7%93%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%94%20%D7%95%D7%A8%D7%91-%D7%AA%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%209%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
