---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [האקר חושף דליפת מידע מסיבית בשירותי הגיוס של רשתות המזון המהיר בארה"ב](https://mrbruh.com/chattr/)

- המחבר חשף פרצת אבטחה ב-Chattr.ai, חברה המציעה שירותי גיוס AI לרשתות מזון מהיר ולמעסיקים אחרים בארה"ב.
- על ידי ניצול הפגיעות, המחבר השיג גישה לא מורשית לנתונים רגישים כגון מידע אישי, סיסמאות, מיקומי סניפים, הודעות סודיות ומשמרות.
- המחבר גם קיבל גישה אדמיניסטרטיבית ללוח הבקרה של Chattr, מה שסיפק להם שליטה רבה יותר על המערכת.
- הפגיעות התגלתה ב-6 בינואר ותוקנה ב-10 בינואר, אך לא התקבלה תגובה או אישור מ-Chattr.ai.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- הסיכום מכסה דיונים על פריצות, פריצות לנתונים, גילוי אחראי, אבטחת מידע ויעילות השיימינג.
- הוא כולל גם תובנות על תגמולי באגים ומשווה בין Firebase ו- Postgres כאפשרויות ניהול מסדי נתונים.
- הסיכום מתייחס לחששות לגבי אבטחת נתונים אישיים, הצורך במתן דין וחשבון לחוקרי אבטחה וביקורת על המורכבות והמגבלות של Firebase.

## [בדקו אם הטיסה שלכם היא במטוס בואינג 737 MAX: אמתו את הזמנתכם](https://www.ismyplanea737max.com/)

- כלי זה מאפשר למשתמשים לבדוק אם הטיסה היא בואינג 737 MAX.
- מומלץ לבדוק היטב את ההזמנות לקבלת המידע העדכני ביותר על סוג המטוס.
- הכלי מספק מידע רב ערך לנוסעים החוששים לטוס בבואינג 737 MAX.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- הדיון מתמקד בחששות בטיחותיים סביב מטוסי בואינג 737 MAX, תוך בחינת תקריות קודמות וסיכונים פוטנציאליים.
- המשתתפים מתווכחים על תפקידן של בואינג וחברות התעופה בהבטחת הבטיחות ומשווים את רשומות הבטיחות של מטוסי בואינג ואיירבוס.
- חלקם מביעים היסוס לטוס על 737 MAX ומציעים פעולה צרכנית, בעוד שאחרים מדגישים את הבטיחות הכוללת של טיסות. מודגשת החשיבות של אחריות מוגברת, בקרת איכות ופיקוח על התעשייה.

## [Google מתקן בעיה בדף הבית ריק ב- Firefox Mobile עבור Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- משתמשים שניגשו לדף הבית של Google באמצעות Firefox Mobile באנדרואיד דיווחו על בעיה בדף ריק.
- הבעיה זוהתה כרחרוח של סוכן משתמש בצד השרת (UA).
- גוגל הכינה תיקון והיא מיישמת תיקון, אם כי הבעיה נחשבת פתורה עבור רוב המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- משתמשים דנים בבעיות טכניות שהם מתמודדים איתן עם מוצרי Google, במיוחד בעת שימוש ב- Firefox.
- יש המשערים כי גוגל עשויה לחתור במכוון תחת מתחרים כמו פיירפוקס, בעוד שאחרים מאמינים שזה יכול להיות בגלל רשלנות או תעדוף Chrome.
- אלטרנטיבות כמו DuckDuckGo ו-Kagi מוזכרות, וגם החשיבות של מעקב באגים ומשוב משתמשים נדונה.

## [Turing Complete: משחק שמלמד מדעי המחשב באמצעות חידות קידוד](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" הוא משחק שמטרתו לחנך שחקנים על מושגים במדעי המחשב כמו שערים לוגיים, רכיבים, ארכיטקטורה והרכבה.
- לשחקנים יש הזדמנות לבנות מחשבים משלהם ולהתמודד עם אתגרי תכנות באמצעות קודים בינאריים והוראות הרכבה.
- המשחק מספק חווית למידה אינטראקטיבית ומעשית לאנשים המעוניינים להבין את יסודות מדעי המחשב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- הסיכום דן בדיונים על משחקי מדעי המחשב כגון Turing Complete ו-Shenzhen I/O.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם עם המשחקים, ממליצים על אפשרויות דומות ומשווים בין משחקים ותכונות.
- חלק מהמשתמשים מביעים חששות או חוסר שביעות רצון מהיבטים מסוימים, בעוד שבסך הכל, המשחקים נתפסים כחינוכיים ומהנים.

## [יוצר Atuin עוזב את העבודה כדי להתמקד בפרויקט קוד פתוח במשרה מלאה](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin הוא כלי פרודוקטיביות המאפשר למשתמשים לאחסן ולסנכרן את היסטוריית המעטפת שלהם בין מכשירים.
- היוצר עזב את עבודתו כדי לעבוד על Atuin במשרה מלאה ומתכנן להוסיף תכונות פרימיום חדשות ולתמוך בשימוש עסקי.
- בהתחשב בגידול המשמעותי בבסיס המשתמשים ובשימוש, היוצר ממקד יותר זמן ותשומת לב בפיתוח של Atuin והקים נותני חסות של GitHub כדי לכסות את עלויות השרת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- הדיון מתמקד בהיבטים שונים של פרויקטי קוד פתוח, כולל אפשרויות מונטיזציה, חששות לגבי פרויקטי ליבה פתוחים וזמינות של מענקים.
- משתמשים משתפים ודנים בכלים ושיטות שונות לניהול היסטוריית מעטפת, כגון Atuin ו- DuckDB.
- המחבר משתף את החוויה ואת אסטרטגיית המונטיזציה שלו עבור הכלי שלו, Atuin, ומתכנן להוסיף תכונות בתשלום לאתר האינטרנט שלו. משתמשים מביעים עניין ב- Atuin ודנים ביתרונות ובחששות האבטחה שלה.

## [חשבון הטוויטר של SEC נפרץ, אין אישור לתעודות סל על ביטקוין ספוט](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- חשבון הטוויטר הרשמי של ה-SEC נפרץ, ופורסם פוסט מזויף המודיע באופן כוזב על אישור תעודות סל של ביטקוין ספוט.
- יו"ר ה-SEC, גארי גנסלר, אישר כי הפוסט אינו מורשה והבהיר כי תעודות סל על ביטקוין ספוט לא אושרו רשמית.
- ה-SEC הסירה את הפוסט והבהירה כי לא אישרה רישום ומסחר של מוצרים בבורסת הביטקוין במקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- חשבון X של הרשות לניירות ערך נפרץ, מה שמעלה חששות לגבי אבטחת מידע רגיש.
- האישור לתעודות סל של ביטקוין ספוט עדיין תלוי ועומד, מה שיוצר חוסר ודאות בשוק הקריפטו.
- תקרית הפריצה מדגישה את הצורך באמצעי אבטחה ופיקוח חזקים יותר בתוך ה-SEC.

## [בונים את העתיד: ויקיהאוס מחוללת מהפכה בעיצוב בר-קיימא](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse היא מערכת בנייה מודולרית המאפשרת תכנון, ייצור והרכבה קלים של מבנים בעלי ביצועים גבוהים.
- הרכיבים המיוצרים בדייקנות משתלבים זה בזה בצורה מושלמת, ויוצרים מבנים ישרים ומדויקים.
- הבלוקים הקלים והחזקים עמידים, מבודדים מאוד ויוצרים מבנים בעלי אנרגיה נמוכה במיוחד.
- המערכת שלילית לפחמן מכיוון שעץ לוכד ומאחסן פחמן מהאטמוספירה.
- ויקיהאוס שואפת להפוך את הבנייה בת הקיימא לדמוקרטית על ידי מתן שרטוטים בקוד פתוח ומתן אפשרות לכל מי שיש לו מכונת CNC להפוך למייצר.
- הפרויקט מתוחזק על ידי Open Systems Lab, חברה ללא מטרות רווח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- ויקיהאוס הוא פרויקט קוד פתוח המתמקד בדיור בר קיימא ונגיש, עם עדיפות על קיימות, שימוש באנרגיה נמוכה ונגישות למידע עיצובי.
- ישנם ויכוחים סביב מגבלות הגישה הנוכחית והצורך בתקינה בבנייה, כמו גם השימוש בחומרים ושיטות שונות, והעלות האפקטיבית של אפשרויות אלה.
- המגמה באירופה נעה לכיוון בתים מודולריים בנויים מראש, בעוד שבארה"ב יש ביקוש גבוה לחומרים מושבים, אך ישנם חששות לגבי תהליכי העמידות והתיקון של מערכות טרום פאב, כמו גם ספקנות לגבי העלות והיתרונות של השימוש בדיקט.
- יש המפקפקים ברעיון של בנייה בקוד פתוח, טוענים כי מערכות אחרות בשלות יותר וקלות יותר לאימון עבורן, ויש ביקורת על טענותיה של מערכת בנייה מודולרית, במיוחד לגבי השימוש בעץ, פשטות ההתקנה והאיכות הכוללת.
- גורמים כמו אריכות ימים, יכולת הסתגלות ועיצובים יפים נחשבים חשובים בדיור בר קיימא, כאשר הדיונים כוללים גם טכנולוגיית לבני אדמה דחוסה, בתים עמידים בפני סופות רוח, והפוטנציאל למערכות בנייה פתוחות בדיור רב-משפחתי.
- התוכניות של ויקיהאוס הן קוד פתוח, ומאפשרות שימוש ושינוי בלתי מוגבלים על ידי יחידים.

## [יצירת מסגרת תמונה בדיו אלקטרוני שמסתנכרנת עם אלבומי תמונות ב-iCloud](https://ben.page/eink)

- בן בורגרס כתב פוסט בבלוג על הנדסה לאחור של אלבומי תמונות iCloud והשתרשות הקורא האלקטרוני Nook ליצירת מסגרת תמונה דינמית של דיו אלקטרוני.
- מסגרת התמונה מתעדכנת באופן אוטומטי עם תמונות מאלבום תמונות משותף ב-iCloud.
- פרויקט DIY זה מאפשר למשתמשים להשתמש מחדש בקורא האלקטרוני שלהם כמסגרת תמונה מותאמת אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- משתמשים מספרים על חוויותיהם ותסכוליהם מתכונות הסנכרון וההורדה של iCloud עבור אלבומי תמונות, במיוחד במחשבי Windows.
- יש דרישה למסגרת תמונה פשוטה ואיכותית בדיו אלקטרוני שיכולה להסתנכרן בקלות עם iCloud ולהציג אלבומים.
- השיחה סוקרת גם אפשרויות חלופיות להצגה ושיתוף תמונות, כמו גם את הכדאיות והביקוש בשוק למוצר המאפשר שיתוף תמונות עם סבא וסבתא. פרויקטים של עשה זאת בעצמך, כמו הגדרות WiFi מותאמות אישית ומסגרות המופעלות באמצעות אנרגיה סולארית, נדונים גם כן.

## [אפל תציג את טכנולוגיית Vision Pro בחנויות החל מפברואר 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- אפל תתחיל להציג את טכנולוגיית Vision Pro שלה בחנויות החל מה-2 בפברואר 2024.
- טכנולוגיית Vision Pro היא מוצר חדש מבית אפל שיהיה זמין ללקוחות לחוות בחנות.
- מהלך זה מדגיש את מחויבותה של אפל לחדשנות ולספק ללקוחות טכנולוגיה חדשנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- אפל הבהירה כי היא מפעילה חמש חנויות אפליקציות שונות, אך משתמשים טוענים כי עדיין אין להם מספיק ברירה מכיוון שהם יכולים לגשת רק לחנות אחת במכשירים שלהם.
- חלק ממשתמשי MacBook נתקלים בקשיים בהתקנת אפליקציות מסוימות, ומפתחים יכולים למנוע התקנה של אפליקציות iOS במחשבי Mac Apple Silicon.
- הפסקת גרסת הטאבלט של מיינקראפט ב-7 דולר על ידי אפל העלתה חששות לגבי בחירת המשתמשים וההשפעה של השליטה של אפל בחנות האפליקציות שלה.
- יש ויכוח האם יש להתייחס לחנות האפליקציות של אפל כחנות אחת או מספר חנויות באופן חוקי והאם היא נחשבת למונופול, מה שמצית דיונים על הצורך בפעולת הגבלים עסקיים.
- ההגבלות שהטילה אפל על התקנת תוכנה והיתרונות הפוטנציאליים של פתיחת המערכת האקולוגית לחנויות אפליקציות של צד שלישי נידונים גם הם.
- השימוש והמגבלות של iMessage ו-WhatsApp נבדקים, יחד עם דיונים בשאלה האם iMessage צריך להיות בעל יכולת פעולה הדדית עם פלטפורמות העברת הודעות אחרות.
- ההגינות והתאימות של אפליקציות המסרים, כמו גם עמדת האיחוד האירופי לגבי מונופולים של אפליקציות הודעות, הן גם חלק מהשיח.
- בסך הכל, ההתמקדות היא במשמעות השליטה של אפל בחנות האפליקציות שלה ובהשפעות האפשריות של הרגולציה של האיחוד האירופי על המכשירים של אפל.

## [העלייה העולמית של מחלות נפש בקרב בני נוער: מבט מקרוב על מדינות אנגלוספיריות](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- מחלות נפש בקרב בני נוער במדינות אנגלוספיריות נמצאות במגמת עלייה, ומשפיעות במיוחד על נערות ועל הדור הצעיר.
- מחקר של זאק ראוש מראה עלייה משמעותית בבעיות נפשיות, שיעורי פגיעה עצמית ואשפוזים פסיכיאטריים בארה"ב, בריטניה, קנדה, אוסטרליה וניו זילנד.
- המאמר בוחן את הגורמים האפשריים למגמה זו, כולל השפעת הסמארטפונים והרשתות החברתיות, ומציע מחקר נוסף להבנת מגמות דומות במדינות מפותחות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- הגורמים למגיפת מחלות הנפש של בני נוער נחקרים, כולל תפקידן של המדיה החברתית, שינויים תרבותיים, מבנה המשפחה, כלכלה ואי ודאות לגבי העתיד.
- נדונות ההשפעות השליליות של פלטפורמות המדיה והמאפיינים הממכרים של המדיה החברתית, לצד הכרה בהשפעות השליליות של הקפיטליזם.
- נבחנת השפעת הרגולציה הממשלתית, ריכוזיות העושר והיחסים בין הממשלה הגדולה, התאגידים הגדולים והפיננסים הגדולים. כמו כן נדונות ההשפעות השליליות של המדיה החברתית והנוכחות המקוונת המתמדת על בריאות הנפש, במיוחד עבור נערות ונשים.

## [הגנות תיבת הדואר הנכנס של Gmail ו-Yahoo לשנת 2024: מה המשמעות עבור תוכניות דוא"ל](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail ו-Yahoo מתכננות ליישם שינויים ב-2024 כדי לשפר את חוויית המשתמש ולהפחית הודעות דוא"ל לא רצויות, מה שיחייב את השולחים לאמת את הודעות הדוא"ל שלהם, להציע אפשרויות קלות לביטול הרישום ולשלוח תוכן רלוונטי.
- שינויים אלה ישפיעו על שולחים בכמות גדולה, שצריכים להבטיח עמידה בדרישות החדשות.
- Sinch Mailgun מספק כלים המסייעים לשולחים להתכונן לשינויים הקרובים ולשפר את יכולת מסירת הדוא"ל, כולל פרוטוקולי אימות דוא"ל וניתוח יכולת מסירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- ג'ימייל ויאהו מתכננות להטמיע הגנות בתיבת הדואר הנכנס ב-2024, שעשויות להיות להן השלכות על תוכניות דואר אלקטרוני.
- מועלים חששות לגבי ההשפעה על הודעות דוא"ל טרנזקציות ואופן הפעולה של לחצן ביטול ההרשמה.
- המאמר מכסה נושאים שונים כגון סיווג דוא"ל, סימון חשבוניות מקוריות כספאם, אימות דוא"ל, דוא"ל טרנזקציות ואתגרים עם התחממות IP.

## [ליבת Linux 6.8 משפרת את ביצועי TCP בשיעור של עד 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- ליבת Linux 6.8 מציגה שיפורים משמעותיים בקוד הליבה של הרשת, וכתוצאה מכך שיפור של עד 40% בביצועים עבור חיבורים בו-זמניים מרובים.
- שיפורים אלה כוללים אופטימיזציה של מבני רשת כדי למזער את צריכת שורת המטמון, עם תרומות מ-Google, במיוחד לטובת שרתי AMD EPYC.
- Linux 6.8 מוסיפה גם תמיכה במנהלי התקן Ethernet ו-Bluetooth חדשים, מסירה מנהלי התקן WiFi מיושנים, מעדכנת מנהלי רשת ומספקת עדכוני קושחה למתגי NVIDIA Mellanox Ethernet. העבודה השוטפת כוללת שיפורים ב-WiFi 7 ובתפוקה גבוהה במיוחד (EHT).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- אופטימיזציות רשת Linux 6.8 התגלו כמגדילות את ביצועי TCP בכ-40%.
- שיפור זה מועיל במיוחד עבור מעבדי AMD EPYC, אך יש לו השפעה מינימלית על מעבדי Intel.
- בנוסף, העדכון מסמל את הפסקת התמיכה באורינוקו, טכנולוגיית רשת אלחוטית פופולרית ברשתות קהילתיות מוקדמות.

## [מטרה, אש, סריקה: שליטה בפרויקטים גדולים עם תכנון וביצוע יעילים](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- המחבר מספר על החוויה שלהם בשימוש בחוזה התחייבות כדי לכתוב רומן ומשתף בתהליך האיטרציה שלהם שנקרא לולאת התוכנית, לעשות, ללמוד.
- מושגי מפתח של תכנון וביצוע יעילים מוסברים באמצעות ראשי התיבות AIM (תוכנית) ו- FIRE (Do).
- מודגשת החשיבות של אלתור, תושייה ומיקוד בהשגת תוצאות מוצלחות, יחד עם שימוש במשאבים חוץ-מנטליים וניקוד אובייקטיבי למדידת ביצועים. המחבר דן גם בשיטת הניקוד האישית שלהם ובערך של ביקורת והתאמת ביצועים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- הפוסט מציע אסטרטגיות לביצוע יעיל של פרויקטים גדולים, כולל קביעת סטנדרטים, שחרור עבודה חלקית, תחילת העבודה, עיסוק בפעילויות מהנות ובניית הרגלים.
- נושאים שונים הקשורים לביצוע פרויקטים, כגון הליכה לחדר כושר ויומן ביניים, נדונים בפוסט.
- האסטרטגיות והדיונים נועדו לספק תובנות והדרכה לביצוע מוצלח של הפרויקט.

<head>
  <meta property="og:title" content="האקר חושף דליפת מידע מסיבית בשירותי הגיוס של רשתות המזון המהיר בארה'ב" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%90%D7%A7%D7%A8%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A3%20%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%A4%D7%AA%20%D7%9E%D7%99%D7%93%D7%A2%20%D7%9E%D7%A1%D7%99%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%D7%99%20%D7%94%D7%92%D7%99%D7%95%D7%A1%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A8%D7%A9%D7%AA%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%96%D7%95%D7%9F%20%D7%94%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%20%D7%91%D7%90%D7%A8%D7%94%22%D7%91&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2010%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
