---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [מאסטרינג תכנות: החשיבות של זמן, תרגול, ולמידה מעשית](https://norvig.com/21-days.html)

- המאמר מבקר ספרים שמבטיחים ללמד תכנות במהירות ומדגיש את הצורך של שנים של תרגול כדי להפוך למומחה.
- הוא מדגיש את מגבלותיהם של ספרים אלה ומדגיש את המשמעות של אתגר עצמי וקבלת משוב.
- הסיכום מדגיש את החשיבות של למידה מעשית ומתייחס לתפיסתו של מלקולם גלדוול של 10,000 שעות תרגול להשגת שליטה. עניין אמיתי ומסירות חיוניים בשליטה בתכנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- דיון זה עוסק בנושאים שונים הקשורים לתכנות, כולל ההשפעה של ספרי תכנות על קריירה ונוסטלגיה ללמידה באמצעות ספרים טכניים.
- כמו כן נדון השימוש בכלי AI כמו ChatGPT ואתגרים בלימוד שפות תכנות.
- הדיון מדגיש את החשיבות של למידה מתמשכת, תרגול, התנסות ושיפור מתמיד על מנת להפוך למתכנת מיומן.

## [FSRS: אלגוריתם חזרה מרווח מהדור הבא לשימור זיכרון משופר](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS הוא אלגוריתם חזרה מודרני מרווח המשפר את שימור הזיכרון ואת תזמון הסקירה בהשוואה לאלגוריתם ברירת המחדל של Anki.
- הוא מחשב מרווחי סקירה אופטימליים בהתבסס על הסבירות לאחזר כרטיס בהצלחה, באמצעות "מודל זיכרון של שלושה רכיבים" וניתוח היסטוריית הביקורות של המשתמש.
- FSRS מאפשר למשתמשים לבחור את רמת השמירה המועדפת עליהם, דורש פחות ביקורות מאלגוריתם ברירת המחדל של Anki, ועובד ביעילות עם ביקורות מושהות. הוא מציע גם תכונות נוספות באמצעות תוסף FSRS4Anki Helper.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- המשתתפים עוסקים בדיון על שימוש באלגוריתמים של חזרות מרווחות, במיוחד עם אפליקציית Anki, ללימוד נושאים מגוונים כמו שפה ומוזיקה.
- אסטרטגיות, חוויות ודעות משותפות לגבי יצירת כרטיסיות יעילות ושיפור השימור.
- האפקטיביות של אלגוריתמים שונים, כגון FSRS ו- Supermemo, נבדקת, כאשר חלק מהמשתתפים מדגישים הקשר וחשיפה מגוונת, בעוד שאחרים מתמקדים בעיצוב הכרטיס ובפישוט לשמירה אופטימלית.

## [בניית רשת USB4 במהירות גבוהה של 11Gbps בפחות מ-$50](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- המחבר, מהנדס תוכנה, מאמין שחיוני שיהיה בעל ידע בחומרה בנוסף לתוכנה.
- הם העבירו חלק מהשירותים מהענן של AWS לשרתים חשופי מתכת כדי להפחית עלויות.
- המחבר בנה אשכול Kubernetes ממתכת חשופה באמצעות גשר USB4 Ethernet, והשיג מהירות רשת של 11Gbps בעלות של $47.98 USD.
- הם משווים את העלות וצריכת החשמל של שרתי 1U שיצאו משימוש לעומת מחשבי מיני, ומדגישים את היתרונות של מחשבי מיני.
- NixOS שימשה לתצורת רשת, ותוצאות אמת מידה סופקו.
- המחבר משער את הפוטנציאל של רשתות מבוססות USB/Thunderbolt במהירות גבוהה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- הדיון בוחן אפשרויות רשת שונות, כולל כונני USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet ו- NVMe.
- המשתתפים משתפים את חוויותיהם והעדפותיהם, ודנים בגורמים כגון מהירות, עלות, צריכת חשמל ותאימות.
- השיחה מדגישה את החשיבות של התחשבות בצרכים ובמשאבים האישיים בעת בחירת פתרון רשת.

## [SQLite 3.45: שיפורים ותיקוני באגים לשיפור הביצועים והשימושיות](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- הסיכום מכסה עדכונים, תיקוני באגים ושיפורים שבוצעו במערכת ניהול מסדי הנתונים SQLite.
- בוצעו שיפורים בפונקציות SQL ו- JSON, תכנון שאילתות, ממשק שורת הפקודה וטיפול בשגיאות.
- עדכונים מטפלים גם בבעיות כגון דליפות זיכרון, תיקוני באגים ומיטובים.
- תכונות חדשות כוללות תמיכה בתחביר חדש, תאימות למסדי נתונים אחרים והוספת פקודות חדשות.
- העדכונים מתמקדים בשיפור הביצועים, האבטחה והשימושיות של SQLite.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 יצא, ומציע ביצועים משופרים וגודל מסד נתונים מופחת עבור פעולות עתירות JSON.
- Notion Labs שוקלים להשתמש ב-SQLite באפליקציות המקוריות שלהם ולבחון את השימוש בו בדפדפן ובצד השרת.
- הדיון כולל את הרעיון של db-per tenant, Turso כפתרון פוטנציאלי, השגת קבצים בינאריים של SQLite, הערות שחרור אינטראקטיביות, תיקון אזהרות מהדר והשוואת Postgres לעומת SQLite.

## [Bluesky משיקה הזנות RSS לגילוי משתמשים](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky הציגה הזנות RSS, המאפשרות למשתמשים לגשת להזנת RSS עבור כל משתמש Bluesky, מה שמקל על גילוי הזנות משתמשים באמצעות קוראי RSS והרחבות דפדפן.
- הזנות ה- RSS כוללות רק פרסומים ציבוריים ואינן כוללות קישורים. משתמשים יכולים להציע משוב ל- Bluesky כדי לשפר את הזנות ה- RSS.
- RSS פתוח, המסתמך על תרומות מרצון, מספק גם את הגרסה שלהם של הזנות RSS Bluesky.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- הדיון מתרכז סביב Bluesky, מחליף פוטנציאלי לטוויטר, ועוסק בנושאים שונים כגון המלצות תוכן מוטה, הצורך במסנני AI וחששות אבטחת מידע.
- המשתמשים גם בוחנים את התכונות הייחודיות של Bluesky, קיימות פיננסית, מעורבות משתמשים מוגבלת ופוסטים לאימות עצמי.
- דיונים אחרים נוגעים למערכת ההזמנות של Bluesky, רעילות בפלטפורמה, השוואות לפלטפורמות מדיה חברתית אחרות וחוויות ודעות של משתמשים. המעורבות של ג'ק דורסי, העתיד של הזנות RSS, ואת היתרונות והחסרונות של Mastodon מוזכרים גם. ההצלחה העתידית של Bluesky אינה ודאית בתוך התחרות.

## [עלייתו של אוניגירי: מהפכת המזון המנחם ביפן](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- אוניגירי הוא מאכל יפני מסורתי שהוא כדור אורז ממולא במרכיבים שונים ועטוף בנורי (אצות).
- הוא הפך פופולרי ביפן שלאחר המלחמה כפריט מזון נוח ומוכר שנמכר בסופרמרקטים ובחנויות נוחות.
- אוניגירי קשורה קשר הדוק לסיפורן של חנויות הנוחות ביפן, כאשר רשתות שונות מתחרות ביניהן על טריות, טעם, מגוון ואריזות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- המאמר בוחן את היריבות המתמשכת בין אזורי קנסאי וקאנטו ביפן, ובוחן גורמים כגון שפה, דמוגרפיה והגירה התורמים ליריבות זו.
- הוא דן במגמות באוניגירי, כולל הפופולריות הגוברת של אורז מלא, הירידה באיכות הטונה בחנויות הנוחות אוניגירי, והזמינות של אפשרויות צמחוניות.
- המאמר מתעמק גם בווריאציות השונות של אוניגירי הנמצאות במדינות שונות ובאתגרים בפתיחת האריזה.

## [לדמיין מחדש את פיתוח התוכנה: ביקורת על Scrum וקידום עבודת צוות אישית](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- המאמר מבקר את היישום של Scrum בפיתוח תוכנה, ומציע לצוותים להגדיר את הגישה שלהם במקום זאת.
- הוא מדגיש את האתגרים והמורכבויות של Scrum, כגון שימוש לרעה במדדים והצורך באמון בתוך צוותים.
- המחבר שם דגש על שיתוף פעולה, שיפור מתמיד ומעורבות בעלי עניין בניהול פרויקטים, מתן שירותי הנדסה ואימון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- השיחה מתמקדת בשימוש במתודולוגיות אג'יליות, במיוחד Scrum, בסביבות עבודה שונות.
- המשתתפים דנים באתגרים כגון פגישות מוגזמות, תקשורת לקויה וחוסר אמון.
- גישות חלופיות כמו Kanban ו- ShapeUp מוזכרות, ומציתות דיון על התועלת של מתודולוגיות זריזות.

## [Htmx עובר לרישיון BSD עם אפס פסקאות, ומאפשר שימוש בלתי מוגבל](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- המאגר "bigskysoftware/htmx" החליף את הרישיון שלו מרישיון BSD 2-Clause לרישיון BSD עם 0 סעיפים.
- שינוי זה מאפשר שימוש, העתקה, שינוי והפצה בלתי מוגבלים של התוכנה ללא תשלום.
- משתמשים מביעים משוב חיובי והכרת תודה על הרישיון החדש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- ספריית התוכנה htmx החליפה את הרישיון שלה ל-Zero-Clause BSD, רישיון קוד פתוח מתירני.
- הייתה מתיחה ברשתות החברתיות בנוגע להתעניינות לכאורה של מיקרוסופט ב-htmx.
- הקטע בוחן דיונים על האמינות והמקצועיות של פרויקטי תוכנה וחששות לגבי האמינות של MongoDB כמערכת לניהול מסדי נתונים. הוא נוגע גם בשיחות על הומור ומקצועיות בטוויטר, רישיונות קוד פתוח ומגבלותיהם, תרבות הביטול, פייסבוק, מתנגדי חיסונים ושיח פוליטי.

## [הפוך את Vim לעורך ללא מודים, עם איגודי מקשים סטנדרטיים וידידותיות משופרת למשתמש](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- המאגר מספק קובצי תצורה כדי להפוך את Vim לעורך ללא מודים, מה שמקל על משתמשים המכירים עורכים גרפיים לנווט.
- הוא כולל אפשרויות לאיגודי מקשים סטנדרטיים, סרגל מידע עליון, שורת מצב תחתונה והגדרות ברירת מחדל.
- התצורה נבדקה על פלטפורמות וגרסאות ספציפיות של Vim ומופצת תחת רישיון MIT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- הדיון סובב בעיקר סביב עורכי טקסט, עם דגש על Vim ותכונותיו.
- משתמשים משתפים חוויות חיוביות ודנים בעורך Helix, תוך הדגשת התכונות המועילות שלו.
- השיחה משווה ודנה בשימוש במחית דלעת משומרת וביתית בפשטידת דלעת, כמו גם בהגדרת דלעת ושימוש בסוגים שונים של דלעת.
- מאוחר יותר, הדיון בוחן את ההבדלים בין Vim, Emacs ו- VSCode, תוך נגיעה בידידותיות למשתמש, כריכות מקשים ומגבלות.
- השיחה הכוללת משקפת העדפות אישיות ודעות שונות על האפקטיביות והתועלת של עורכי טקסט שונים.

## [Fossify: חלופת קוד פתוח בגיבוי קהילתי לכלים ניידים פשוטים](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify היא פלטפורמת אפליקציות מובייל בקוד פתוח שמטרתה להמשיך את העבודה של @SimpleMobileTools שהופסקה.
- הוא מגובה על ידי הקהילה וללא פרסומות, ומעודד תרומות ממשתמשים.
- הם מציעים אפשרויות תמיכה מרובות, כולל נותני חסות של GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay ותרומות מטבעות קריפטוגרפיים, ומעריכים את תמיכת הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- אפליקציית Simple Mobile Tools נרכשה על ידי חברת פרסום, מה שהוביל לפיתוח פיצול על ידי פרויקט FossifyOrg.
- פרויקט Fossify שואף לשחרר גרסאות מותאמות של האפליקציות ב-F-Droid, כאשר אפליקציית Fossify Gallery כבר זמינה.
- המשתמשים מעריכים את הקוד הפתוח ואת האופי הלא-ריגול של האפליקציות, אך ישנם חששות לגבי בעיות רישוי וגורלן של תרומות חיצוניות.

## [ארגוני בטיחות AI דוחפים למגבלות על AI בקוד פתוח, ומעוררים דיון](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- ארגוני בטיחות AI קוראים לאסור או להגביל מודלים של AI בקוד פתוח בהתבסס על קריטריונים ספציפיים כמו משאבים חישוביים, ספירת פרמטרים או ביצועי בנצ'מרק.
- איסורים מוצעים אלה נועדו לשפר את בטיחות הבינה המלאכותית, אך המבקרים טוענים כי הם יעכבו את המחקר והפיתוח בתחום.
- תנועת הקוד הפתוח AI צריכה לשפר את התיאום ולהתמודד עם יוזמות אנטי-קוד פתוח אלה כדי להבטיח את העתיד של AI בקוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- הקטע סוקר את הפיתוח והרגולציה של בינה מלאכותית (AI) ואת החששות השונים הסובבים אותה.
- יש ויכוח על הפללה של AI בקוד פתוח, איסור AI מעבר לרמת יכולת מסוימת, ונטל ההוכחה לסיכוני בטיחות AI.
- הדיון בוחן את הסיכונים והיתרונות של AI, אתגרים במידול מודיעין-על, מניפולציה פוטנציאלית של תהליכים פוליטיים וקיומו הלא בטוח של AGI.

## [עשירי העולם מכפילים את הונם כעניים ביותר נאבקים, כך עולה מדו"ח אוקספם](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- הונם של חמשת המיליארדרים הגדולים בעולם יותר מהוכפל מאז 2020, בעוד 60% העניים ביותר מאוכלוסיית העולם הפסידו כסף.
- הדו"ח של אוקספם מדגיש את פער העושר המתרחב וחוזה את הופעתו האפשרית של טריליונר בעשור הקרוב.
- העושר המצרפי של חמשת המיליארדרים הגדולים ביותר גדל ב-464 מיליארד דולר, בעוד שהעושר הכולל של 4.77 מיליארד האנשים העניים ביותר ירד ב-0.2%.
- אוקספם מציע מס עושר של 1% עד 2% על עושר מעל 10 מיליון ליש"ט כפתרון לטיפול בחוסר האיזון בעושר, שעשוי לגייס 22 מיליארד ליש"ט בשנה לבריטניה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- דיון זה מכסה ממדים רבים של אי שוויון בעושר, כולל האתגרים העומדים בפני העניים והדיון המתמשך סביב אספקת צרכים בסיסיים לכל הפרטים.
- השיחה גם מבקרת את הקפיטליזם ואת האליטה העשירה, תוך בחינת אידיאולוגיות כלכליות שונות ותפקיד המזל וההתערבות הממשלתית בצבירת עושר.
- כמו כן נדונות השלכות של צבירת עושר קיצונית, השפעת האולטרה-עשירים ופתרונות אפשריים כמו מס עושר, לצד השפעת האוטומציה על הכלכלה והמושג "הון בריחה".

## [הרס תקלה בתוכנה: חיים נהרסו משערוריית הדואר](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- המידע שסופק כולל מקטעי קוד ותיאורים של הפונקציונליות שלהם, המכסים נושאים כגון סגנון CSS, פונקציונליות JavaScript, תצורות פרסום, ניהול הסכמת משתמשים וקידוד נתונים.
- שערוריית רשות הדואר הבריטית מדוברת, הקשורה לתקלה בתוכנה שגרמה לפערים כספיים עבור מנהלי דואר משנה, מה שהוביל לתוצאות חמורות, מאבקים משפטיים ואובדן חיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- מאמר זה דן במקרים אמיתיים של תקלות תוכנה, ומדגיש את ההשלכות החמורות שיכולות להיות להם, כולל מאסר, פשיטת רגל ואפילו התאבדות.
- הוא מדגיש את הצורך באחריות ובאמצעי הגנה בהנדסת תוכנה, כמו גם את הערכת החסר של ההשפעה של תקלות תוכנה.
- המאמר מדגיש את החשיבות של טיפול בבעיות תוכנה בשלב מוקדם כדי למנוע מהן להפוך לבעיות מרכזיות ומדגיש את האתגרים של לגרום לאנשים שאינם טכניים לקחת את איכות התוכנה ברצינות.

<head>
  <meta property="og:title" content="מאסטרינג תכנות: החשיבות של זמן, תרגול, ולמידה מעשית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%90%D7%A1%D7%98%D7%A8%D7%99%D7%A0%D7%92%20%D7%AA%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%3A%20%D7%94%D7%97%D7%A9%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%96%D7%9E%D7%9F%2C%20%D7%AA%D7%A8%D7%92%D7%95%D7%9C%2C%20%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%93%D7%94%20%D7%9E%D7%A2%D7%A9%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
