---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [הקומיקס "חתול וילדה" ברישיון Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- ההצהרה היא הודעת זכויות יוצרים עבור הקומיקס "חתול וילדה" המציינת כי הוא מורשה תחת רישיון Creative Commons.
- ההודעה מספקת פרטי קשר ליוצר הקומיקס.
- זה מצביע על כך שהיוצר בחר לשתף את עבודתו תחת הרשאות ותנאים מסוימים המפורטים ברישיון Creative Commons.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- הדיון מתמקד בשימוש בתוכן המוגן בזכויות יוצרים באימון מודלים של בינה מלאכותית וההשלכות על זכויות יוצרים ושימוש הוגן.
- הוא בוחן את ההשפעות של AI על אמנים ועבודתם, ודן בקניין רוחני, הגנה על זכויות יוצרים ותפקידה של AI ביצירת אמנות.
- הדיון מדגיש את הצורך בשינויים בתקנות זכויות יוצרים בינלאומיות, את חשיבות סולידריות האמנים, ואת ההשפעה של AI על שוק העבודה ואת ההבחנה בין תפוקה אנושית לתפוקה הנוצרת על ידי מכונה.

## [מפתחים יכולים להציע רכישות שאינן App Store, אך אפל עדיין גובה עמלה](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- אפל עדכנה את מדיניות חנות האפליקציות שלה ל-iOS בארה"ב, ומאפשרת למפתחים להדריך משתמשים לאפשרויות רכישה שאינן ב-App Store עבור מוצרים דיגיטליים.
- אפל תמשיך לקבל עמלה שנעה בין 12% ל-27% על רכישות שיבוצעו בערוצים חלופיים אלה.
- מפתחים חייבים לבקש זכאות לקישור רכישה חיצוני של StoreKit ולפעול בהתאם להנחיות ספציפיות.
- השינויים נובעים מהמחלוקת המשפטית של אפל עם Epic Games ומפסיקת בית המשפט לאפשר למפתחים ליידע לקוחות על חלופות רכישה בתוך האפליקציה.
- מנכ"ל Epic Games טים סוויני הביע אכזבה מהתיקונים של אפל ומתכוון לאתגר אותם משפטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- הדיון מתמקד בחנות האפליקציות של אפל ומעלה חששות לגבי עמלה של 30%, פרקטיקות אנטי-תחרותיות פוטנציאליות ומגבלות למפתחים.
- המאבק המשפטי בין אפל לאפיק גיימס נבחן, יחד עם אפשרויות חלופיות לחנות אפליקציות.
- דעות שונות על העמלות של אפל וההשפעה על מפתחים וצרכנים תורמים לדיון המתמשך סביב המדיניות של חנות האפליקציות.

## [המתמטיקה המרתקת של קבוע קפרקר: חשיפת הסודות של 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- המספר 6174, הידוע כקבוע קפרקר, נקרא על שמו של המתמטיקאי ד.ר. קפרקר.
- הוא עוקב אחר כלל ספציפי שבו כל מספר בן ארבע ספרות עם לפחות שתי ספרות שונות מסודר בסדר יורד ועולה, המספר הקטן יותר מופחת מהמספר הגדול יותר, והתהליך חוזר על עצמו.
- שגרה זו מגיעה תמיד לנקודה הקבועה של 6174 במקסימום 7 חזרות, למעט ספרות חוזרות כמו 1111. למספר 6174 יש גם תכונות מתמטיות אחרות, כגון היותו מספר בן 7 חלקים וסכום של שלוש החזקות הראשונות של 18.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- הדיון באתר בוחן נושאים מתמטיים כמו המספר 6174, חשבונאות ספר חשבונות כפול וסכומים ספרותיים.
- המשתתפים דנים ב"מכונת קפרקר" המתכנסת למספר 6174 ומתעמקים בתופעות מתמטיות, מספרים מעניינים ובסיסי מספרים שונים.
- יש ויכוח על השימוש בבסיס 10 אך ורק בדוגמאות ועל תחולת קבוע קפרקר בבסיסים שונים. השיחה כוללת גם נומרולוגיה ומזכירה ערוץ יוטיוב הדן בתבניות מספרים ראשוניים.

## [TinyML: הפעלת למידת מכונה על מיקרו-בקרים עם משאבים מוגבלים](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML הוא היישום של למידת מכונה במיקרו-בקרים עם משאבים מוגבלים, והרווארד מציעה קורסים בחינם על יסודות TinyML, יישומים ופריסה.
- טכניקות כמו גיזום, קוונטיזציה וזיקוק ידע משמשות לדחיסת אלגוריתמים והפיכתם למתאימים למיקרו-בקרים.
- ל- TinyML יישומים מגוונים ב- DIY, מייקרים, קהילות האקרים, תחזוקת תעשייה, ניטור סביבה, שיפור חוויית המשתמש וסיוע לאנשים עם מוגבלויות. עם זאת, קיימים חששות לגבי יעילותו בקרב אוכלוסיות שונות ופרטיות נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML הוא יישום של למידת מכונה על חומרה בהספק נמוך, כגון מיקרו-בקר esp32-s3, עבור מערכות ראייה ממוחשבת בזמן אמת.
- טכניקות אופטימיזציה של מודלים כגון גיזום, קוונטיזציה וזיקוק ידע משמשות כדי להפוך את המודלים למתאימים להתקנים בעלי הספק נמוך.
- סעיף ההערות בוחן נושאים כמו השימוש במודלים מאומנים מראש, אתגרים ביכולת פרשנות, ואת היישומים הפוטנציאליים של TinyML בתעשיות שונות.

## [פסי האטה: הדמיית השהיית רשת משתנה באמצעות TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump הוא כלי פרוקסי TCP שנכתב ב- Go המאפשר למשתמשים לדמות השהיית רשת משתנה.
- ניתן להתקין אותו באמצעות קבצים בינאריים מובנים מראש או על ידי בנייה מהמקור, וניתן להשתמש בו גם כמיכל.
- משתמשים יכולים להתאים אישית הגדרות השהיה, כולל השהיה בסיסית וסוגים שונים של גלי השהיה, ולשלב הגדרות מרובות. פס האטה יכול לתפקד גם כספריית Go. הפרויקט מורשה תחת רישיון אפאצ'י 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- הסיכום בוחן כלים שונים, כמו Speedbump, 'tc netem' ו- Toxiproxy, להדמיית בעיות רשת וליקויים למטרות בדיקה.
- הוא מדגיש את המשמעות של בדיקת יישומים בסביבות רשת מציאותיות ומדגיש מגבלות פוטנציאליות של כלים מסוימים.
- הדיון עוסק בנושאים כגון גודל חיץ, ניהול תעבורת רשת וגורמים המשפיעים על מהירות הרשת.

## [היכן למצוא מסמכים משפטיים טובים עבור הפרויקטים הצדדיים שלך](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- האדם מחפש משאבים ליצירת מסמכים משפטיים כמו תנאים והתניות, מדיניות פרטיות והסכמי סודיות עבור הפרויקטים הצדדיים שלו.
- הם מצאו כמה מקורות אבל מחפשים אפשרויות נוספות.
- המקורות הספציפיים שהם מזכירים אינם מסופקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- השיחה מדגישה את חשיבות ההתייעצות עם עורך דין לצורך עיצוב נכון וייעוץ משפטי כאשר מדובר במסמכים משפטיים.
- חוזים משפטיים מותאמים אישית נדונים כמועילים, בעוד שתבניות גנריות מוזכרות כבעלות חסרונות פוטנציאליים.
- תקשורת ברורה ומציאת עורך הדין המתאים לצרכים עסקיים ספציפיים מודגשת, יחד עם אתרי אינטרנט ושירותים שונים המוצעים למציאת תבניות מסמכים משפטיים.

## [OpenAI משתפת פעולה עם הפנטגון, מסירה את האיסור על כלים צבאיים](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI ביטלה את האיסור שלה לשתף פעולה עם הפנטגון וכעת היא עובדת איתם על פרויקטים של תוכנות אבטחת סייבר.
- החברה עדיין תשמור על האיסור שלה על פיתוח נשק.
- שינוי מדיניות זה משקף את הקבלה הגוברת של עמק הסיליקון לעבודה עם הצבא, אך ישנם חששות לגבי הסיכונים הכרוכים בשילוב בינה מלאכותית בלוחמה, כגון הפוטנציאל ליצירת מידע מזויף וטשטוש הגבול בין ניתוח נתונים ללוחמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- החלטתה של OpenAI לשתף פעולה עם הפנטגון ולפתח כלים צבאיים עוררה מחלוקת והעלתה חששות לגבי מחויבות החברה לעקרונות היסוד שלה.
- נוכחותם של כישרונות סינים בתוך OpenAI העלתה חששות לגבי עקירה אפשרית וההשפעה של תדרוכים מסווגים.
- הדיון סביב החלטת OpenAI עוסק בנושאים שונים, כולל גבולות אתיים, סודיות, ההתקדמות של סין בתחום הבינה המלאכותית, תפיסת צבא ארה"ב, ארגוני הגנה לאומיים, שימוש לרעה פוטנציאלי בטכנולוגיית AI, השפעת AI על לוחמה, תפקיד הבינה המלאכותית במודיעין ובקבלת החלטות, והאתיקה של שימוש בבינה מלאכותית במבצעים צבאיים.

## [עדשות פלואוריט של Canon: שיפור איכות התמונה מעבר לזכוכית רגילה](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon פיתחה טכנולוגיה משלה ליצירת גבישי פלואוריט מלאכותיים גדולים ובעלי טוהר גבוה עבור העדשות שלהם.
- עדשות פלואוריט, העשויות משילוב של פלואוריט מלאכותי וזכוכית, מתקנות ביעילות סטייה כרומטית ומפיקות תמונות ברורות ואיכותיות.
- Canon כבר ייצרה מספר עדשות המשתמשות באלמנטים של עדשות פלואוריט שאומצו באופן נרחב על ידי צלמים בשל איכות התמונה המשופרת שלהן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- עדשות פלואוריט מציעות יתרונות שונים ביישומים אופטיים, כולל הפחתת סטייה כרומטית.
- המאמר מסביר פיזור ומדד שבירה, מושגי יסוד בעיצוב עדשות.
- הוא דן גם בהתקדמות בטכנולוגיית העדשות, כגון שימוש בכלים חישוביים ובאלמנטים אספריים.

## [קוד יציב 3B: השלמת קוד מתקדמת עם ביצועים מעולים](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- קוד יציב 3B הוא מודל שפה גדולה (LLM) של 3 מיליארד פרמטרים שפותח עבור משימות השלמת קוד.
- הוא יכול לפעול במצב לא מקוון ללא צורך במעבד גרפי ויש לו ביצועים טובים יותר מאשר CodeLLaMA 7b.
- המודל מאומן באמצעות נתונים ספציפיים להנדסת תוכנה ותומך בפונקציונליות Fill in the Middle עם ביצועים טובים במספר שפות תכנות. הוא עובר הכשרה מוקדמת על נתוני שפה טבעית וכוונון עדין של מערכי נתונים הקשורים לקוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- הדיון בוחן מודלים שונים של בינה מלאכותית המשמשים ביצירת אמנות חזותית ואת מגבלותיהם מבחינת התאמה אישית ואפקטיביות.
- משתמשים משתפים את החוויות, ההעדפות והחששות שלהם לגבי מודלים שונים של קידוד וכלים ליצירת אמנות AI.
- הדיון עוסק גם בזמינות של מודלים בקוד פתוח, דרישות חומרה, אפשרויות רישוי והוויכוח בין שימוש במודלים קטנים או גדולים יותר למשימות קידוד.

## [בעיות יציבות נפתרו: ניתוח לאחר המוות של האירוע Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- ב-12 בינואר 2024, האתר נתקל Kagi.com בבעיות יציבות שגרמו לטעינה איטית ופסקי זמן במספר אזורים.
- הבעיה יוחסה בתחילה לשדרוג תשתית, אך מאוחר יותר נקבע כי היא נגרמה בשל מחלוקת גבוהה בשורות בטבלת המשתמשים.
- סיבת השורש נפתרה על ידי השבתת פעולות כתיבה בעייתיות ויישום שדרוגים למנהל ההתקן של מסד הנתונים. ננקטו צעדים לשיפור עמידות המערכת ולשיפור תהליכי התקשורת, כולל יישום ניטור נוסף ומגבלות אוטומטיות למניעת בעיות דומות בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- הפוסט מדגיש את התקרית האחרונה בקאגי במהלך שדרוג תשתיות ומייעץ שלא להיכנס לפאניקה ולקבל החלטות חפוזות במהלך הפסקות חשמל.
- דיונים על מתמחים בחברות, עדכוני דפי סטטוס, התועלת של עוזר Kagi, בעיות טכניות, ניטור ופתרון בעיות כלולים.
- חששות המשתמשים מועלים לגבי בעיות אימות, השבתה וגירוד, בעוד Kagi יישמה מגבלות חדשות עקב שימוש לרעה במנועי חיפוש. משתמשים מציעים אפשרויות חלופיות ומבקשים תוכניות תמחור גמישות.

## [הפעלת מסילות 1.0 על רובי 3.3: היתכנות ואתגרים](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- המחבר, ואסילי ארמולוביץ', בוחן את האפשרות להריץ את Rails 1.0 בגרסת Ruby האחרונה, Rails 8.0.
- הם נתקלים באתגרים כגון שגיאות תחביר, ספריות חסרות ושינויים בקידוד מחרוזות.
- בסופו של דבר, הם מצליחים ליצור ולהפעיל אפליקציה ברובי 3.3, אם כי ייתכן שיהיה צורך לפתור בעיות נוספות כדי לקבל פונקציונליות מלאה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- המאמר בוחן את הפוטנציאל של שימוש בקריסטל במקום רובי להפעלת הגרסה החדשה ביותר של ריילס.
- הוא דן באתגרים ובשינויים הנדרשים למעבר זה ומשווה אותו לחוויות המעבר מרובי לפייתון.
- הדיון מכסה גם את ההבדלים בתאימות לאחור, בעיות הגירה, יתרונות ומגבלות של שפות מוקלדות סטטית, ואת המשמעות של שיטות CI/CD טובות וסביבות בדיקה.

## [האם תם עידן הסיסמאות? מבט על התפתחות שיטות האימות](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- המאמר בוחן את ההתקדמות ההיסטורית של שיטות אימות ומעריך את יעילותן במונחים של חוויית משתמש ואבטחה.
- שיטות שונות, כולל סיסמאות, מילות קוד, מנהלי סיסמאות ואימות דו-שלבי, נדונים במאמר.
- המאמר מדגיש את הפוטנציאל של פיתוחים עתידיים כגון כניסה יחידה וביומטריה, אך מכיר בכך שחוויית המשתמש הנוכחית באימות אינה אידיאלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- הדיונים עסקו בתסכולים עם שכבות אימות סיסמאות מרובות במהלך רכישות מקוונות.
- המשתתפים העדיפו שיטות שונות לאימות דו-שלבי והתווכחו על היעילות של שירותי דוא"ל וחשבון.
- הדיונים נגעו גם באבטחה ובנוחות של Apple Pay, חוויות עם קופות קמעונאיות מקוונות ומשמעות האמון בעסקאות מקוונות.

## [OutRun: מעקב כושר בקוד פתוח לאימוני חוץ](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun היא אפליקציית iOS המאפשרת למשתמשים להקליט ולנטר את האימונים שלהם בחוץ כמו ריצה, הליכה, רכיבה על אופניים וכו '.
- האפליקציה מבוססת קוד פתוח, נטולת פרסומות, ומציעה תכונות כמו בקרת נתונים, סטטיסטיקות מפורטות ואפשרויות ייצוא לאימונים.
- משתמשים יכולים לתרום לאפליקציה על-ידי שיתוף שלה, הצטרפות לבדיקות ביתא, דיווח על בעיות, כתיבת קוד או סיוע בתרגום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- מעקב הכושר בקוד פתוח OutRun מקבל משוב חיובי, במיוחד עבור יכולות מעקב השינה שלו.
- משתמשים ממליצים על מכשירים אחרים כמו טבעת Oura ו- Ultrahuman Ring Air למעקב שינה.
- יש ויכוח על הדיוק והמגבלות של מכשירי מעקב שינה, עם רצון לחיישנים נוספים כדי לשפר את הדיוק.

<head>
  <meta property="og:title" content="הקומיקס 'חתול וילדה' ברישיון Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A7%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%A7%D7%A1%20%22%D7%97%D7%AA%D7%95%D7%9C%20%D7%95%D7%99%D7%9C%D7%93%D7%94%22%20%D7%91%D7%A8%D7%99%D7%A9%D7%99%D7%95%D7%9F%20Creative%20Commons&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2017%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
