---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [משתמשים ב- Stack Exchange משערים לגבי המקור והמשמעות של כדור עם תמונת גרזן והאות 'Y'](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- משתמשים ב-Stack Exchange דנים בכדור עם תמונה של גרזן והאות "Y", ומשערים את מקורו ומשמעותו, עם השפעות שוודיות פוטנציאליות שהוזכרו.
- השיחה בוחנת גם את השימוש במונח "צוללת" ומנסה לזהות את יצרן הכדור.
- הדיון מקבל תפנית הומוריסטית כאשר משתמשים עורכים סיעור מוחות על מילים המתחילות באות Y.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- המאמר דן בוויכוחים ובספקולציות סביב דימוי הדומה לגרזן ומתחיל באות י.
- מוצגות תיאוריות שונות, כולל ספקולציות על הייצור הסיני, מילים שוודיות ושגיאות תרגום.
- הדיונים נוגעים גם בנושאים שאינם קשורים כגון בעיות מתמטיות, ממים והומור תרגום שפות.

## [למצוא כוח: מסע של הורה בטרגדיה ובתקווה](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- בנו בן השבע של הסופר לקה בדום לב וסבל מנזק מוחי חמור, שהוביל לפרוגנוזה עגומה.
- למרות האתגרים, הכותבת שומרת על תקווה ונשענת על אמונה, ומביעה את ההשפעה הרגשית של ראיית תוצאות ה-MRI של בנם.
- הבן נמצא כעת בהוספיס בבית, וההורים מסורים לחלוטין לטיפול בו, וכתוצאה מכך הסופר מתרחק מפרויקט פיתוח משחקים.
- התמיכה הכספית ניתנת באמצעות סיוע רפואי ציבורי, והכותב עוסק כיום בטכנולוגיית שמאות מקרקעין.
- למרות הקשיים, הכותב מדגיש את החשיבות של מציאת שמחה וכוח בתוך הייאוש, תוך הרהור בסיפורים טרגיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- השיחות עוסקות במגוון נושאים, כגון טיפול בילד נכה, טראומת ילדות, התגברות על טראומה, אבל ואובדן וטרגדיות.
- המשתתפים בשיחות מספקים תמיכה ואמפתיה לאלה החולקים את חוויותיהם, בעוד שאחרים דנים בגישות שונות לריפוי וניהול טראומה ואבל.
- יש גם דיונים על המורכבויות והאתגרים של התמודדות עם אובדן וטראומה, כמו גם חילוקי דעות ופרספקטיבות שונות בנושאים מסוימים.

## [AlphaGeometry: מערכת AI פותרת בעיות גיאומטריה ברמה אולימפית ומקדמת חשיבה עבור AI מהדור הבא](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry היא מערכת בינה מלאכותית שנוצרה על ידי Google DeepMind ואוניברסיטת ניו יורק שפותרת בעיות גיאומטריה מורכבות.
- הוא משלב מודל שפה עצבית ומנוע דדוקציה סימבולי להיגיון באמצעות משפטים גיאומטריים.
- AlphaGeometry עולה בביצועיה על מערכות AI קודמות ומתקרבת לרמה של זוכי מדליית זהב אנושיים בפתרון בעיות גיאומטריה ברמה אולימפית.
- המערכת אומנה באמצעות 100 מיליון דוגמאות נתונים סינתטיים שנוצרו בתהליך בניית ידע.
- הפתרונות של AlphaGeometry ניתנים לאימות, נקיים וניתנים לקריאה על ידי בני אדם.
- הפרויקט נועד לקדם חשיבה למערכות AI מהדור הבא ולתרום לפיתוח AI כללי.
- הקוד והמודל של AlphaGeometry הם קוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind פיתחה את AlphaGeometry, מערכת בינה מלאכותית המצטיינת בפתרון בעיות גיאומטריה ברמה אולימפית.
- AlphaGeometry משתמשת בחישוב כוח גס ובמבנים גיאומטריים נוספים כדי למצוא פתרונות.
- שחרור הקוד והמשקולות על ידי DeepMind עבור המודל שלהם מאפשר חקירה נוספת ויישום של טכנולוגיית AI בפתרון בעיות מתמטיות.
- למערכות בינה מלאכותית כמו AlphaGeometry יש פוטנציאל לקדם תחומים כמו מדע ומתמטיקה, אבל יש מגבלות ופערים בעבודות מחקר שצריך לטפל בהן.
- השילוב של רשתות עצביות עם מערכות מתמטיות מסורתיות הוא אפיק מבטיח להתפתחות נוספת בתחום זה.

## [אפל משתמשת ב-Cassandra וב-FoundationDB כדי לבנות iCloud לאחסון מיליארדי מסדי נתונים](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- אפל פיתחה את iCloud באמצעות טכנולוגיות כמו Cassandra ו-FoundationDB לאחסון מיליארדי מסדי נתונים ושיפור פונקציונליות המשתמשים באמצעות עיבוד אסינכרוני וארכיטקטורה חסרת מצב.
- המאמר מדגיש את החשיבות של בניית הפשטות והבנת צרכי המשתמש בתכנון תשתיות.
- אפל התמודדה עם בעיות מדרגיות עם קסנדרה ופנתה ל- FoundationDB, המספקת הפשטות חזקות באמצעות שכבת הרשומות של FoundationDB ליישומים. CloudKit, שירות הענן של אפל, משתמש בארכיטקטורה חסרת מצב ובהפשטה של חנות תקליטים למדרגיות קלה.
- FoundationDB עוזר להתמודד עם אתגרים כגון חיפוש טקסט מלא מותאם אישית ואזורים מקביליים גבוהים, בעוד שכבת הרשומות משפרת את ההשהיה ומנהלת התנגשויות טרנזקציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- הסיכום בוחן את הדמיון והשוני בין מסדי נתונים למערכות קבצים, ודן באתגרים בשימוש במסדי נתונים לאחסון קבצים.
- הוא מציג את הרעיון של מערכת קבצים יחסית ומדגיש את הבעיות עם תכונת סנכרון הקבצים של iCloud.
- הסיכום נוגע בהיבטים שונים של אפשרויות אחסון, יתרונות לגודל באחסון נתונים והמגבלות של יישומי אחסון קיימים.

## [האקר מקבל גישה לנתוני לקוחות רגישים באמצעות מחשבון הפרמיה של חברת הביטוח.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- חוקר פרץ בהצלחה לאתר מחשבון הפרימיום של אייכר מוטורס, המתארח בתת-דומיין של טויוטה טסושו ברוקר ביטוח הודו (TTIBI).
- על ידי ניצול חולשות ב- API של שליחת הדוא"ל של האתר, החוקר קיבל גישה לחשבון דוא"ל של מיקרוסופט המכיל 657k הודעות דוא"ל, כולל פרטי לקוחות, מסמכי PDF של פוליסות ביטוח, קישורי איפוס סיסמאות ו- OTPs.
- למרות שקיבלה הודעה, TTIBI לא שינתה את הסיסמה של חשבון הדוא"ל והחוקר לא קיבל פרס על באג על דיווח על הבעיה ל-CERT-In.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- אוסף הדיונים מכסה אירועי אבטחה שונים, פגיעויות וליקויים במערכות IT.
- הנושאים כוללים סוגיות תרבותיות בתוך חברות IT הודיות, נוהלי אחסון נתונים לקויים בסוכנות רכב, פגיעויות במערכת הדואר האלקטרוני, פרצות נתונים והיעדר אמצעי אבטחה בחברות, חוסר יכולת של אנשים בתפקידי IT, פגמים בקריפטוגרפיה, אחריות של חברות למניעת פריצות ותגמולי באגים.
- מועלים חששות לגבי יעילותם של אמצעי אבטחה, היעדר תגובה או עונשים משפטיים, ותפקידם של אנשים בגילוי נקודות תורפה ובדיווח עליהן.

## [ג'ון לאסטר: מבמאי "צעצוע של סיפור" למעצב הלוגואים BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- במאי "צעצוע של סיפור", ג'ון לאסטר, עיצב את הלוגו של BSD Daemon וגילה סט של 4.3 מדריכי BSD בשוק הפשפשים של MIT.
- המדריכים, הכוללים את הקמע האיקוני של ביסטי דיימון עם קלשון, עוצבו על ידי לאסטר עצמו לפני עבודתו בפיקסאר.
- הספרים יצאו לאור באפריל 1986, מה שמעיד על כך שמעורבותו של לסטר בפיקסאר החלה כבר אז.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- הטקסט מכסה מגוון נושאים, כולל יצירת הלוגו של BSD daemon על ידי ג'ון לאסטר, חוויות עם OpenBSD כמערכת הפעלה, וגרפיקה הקשורה ל- OpenBSD ולקמע Go(lang).
- הוא בוחן את הקשרים בין מובילי התעשייה במהפכת הטכנולוגיה לבין מקרים של מעבר מובילי דעה לתעשיות שונות.
- מחלוקות סביב דמויות כמו סטיב ג'ובס, ביל גייטס וג'ון לאסטר, כולל טענות על הטרדה מינית נגד ג'ון לאסטר, נדונות גם כן.

## [Willow: פרוטוקול אחסון נתונים מאובטח ויעיל מסוג עמית לעמית](https://willowprotocol.org/)

- Willow הוא פרוטוקול אחסון נתונים עמית לעמית המספק הרשאות פרטניות, פרטיות, עריכות הרסניות ושימוש נמוך ברוחב פס ובזיכרון.
- הוא מציע אחסון זמין תמיד, הצפנה מקצה לקצה, מחיקת נתונים מלאה ובקרת גישה מדויקת.
- ערבה תומכת בסנכרון חלקי, עריכות הרסניות וכתיבה בו-זמנית ממכשירים מרובים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- פרוטוקול Willow הוא פרוטוקול רב-תכליתי המאפשר למשתמשים להתאים אישית את מזהי מרחב השמות שלהם, כאשר הדיונים מתמקדים בתאימות פרוטוקולים, הצפנה, רשת עמית לעמית ומחיקת נתונים.
- המשתתפים מביעים בלבול וספקנות לגבי ווילו, תוך אזכור פרוטוקולים וטכנולוגיות חלופיות.
- Earthstar, היישום של Willow, זוכה הן להתלהבות והן לספקנות, והדיונים נוגעים גם למדרגיות ולתאימות של הפרוטוקול. בנוסף, Iroh שוחרר עבור מערכות הפעלה שונות.

## [הרהורים על עזיבת גוגל: סיפור אישי על התמודדות עם פיטורים ותרבויות משתנות](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- המחבר ורבים אחרים פוטרו מגוגל בסבב פיטורים שנערך לאחרונה במסגרת יוזמה לחיסכון בעלויות.
- הפיטורים היו לא אישיים וככל הנראה נבעו מצעדים גנריים לחיסכון בעלויות.
- הכותב מתמודד היטב עם המצב, לאחר שהתכונן לפיטורים, ומתכוון לקחת שבתון לפני שישתף את ניסיון הקריירה שלו בגוגל וכיצד התרבות התפתחה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- הסיכום בוחן היבטים שונים של גוגל, כולל שינויים בתרבות הארגונית שלה, ביקורת מנהיגותית, רכישות, חידושים, פיטורים, חששות פרטיות ותפיסת תעשיית הטכנולוגיה.
- הדיון מציג מגוון רחב של דעות וחוויות, ושופך אור על היבטים חיוביים ושליליים כאחד בעבודה בגוגל.
- הוא נוגע גם בנושאים רחבים יותר כמו אתיקה, רווחיות ועתיד תעשיית הטכנולוגיה.

## [המס השנוי במחלוקת של אפל, 27%, מגביל את התחרות ברכישות באינטרנט](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- אפל הטילה מס של 27% על רכישות באינטרנט, מה שפגע בתחרות המחירים והעלה חששות להתנהגות אנטי-תחרותית.
- מפתחים חייבים כעת לגבות את אותו מחיר עבור פריטים דיגיטליים באינטרנט כפי שהם גובים ב-App Store, למרות המס המוטל.
- מהלך זה של אפל ספג ביקורת על כך שהוא חונק את התחרות ומגביל את בחירת הצרכנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- אפל מאפשרת כעת למפתחים בארה"ב להציע רכישות שאינן App Store, אך היא עדיין דורשת מהמפתחים להפוך רכישות בתוך האפליקציה לזמינות, בעקבות פסיקת בית המשפט המאפשרת אפשרויות תשלום חלופיות.
- ישנם חששות לגבי השלכות העלות האפשריות ואכיפה לא אחידה של כללים חדשים אלה, כמו גם האחריות של Apple לרכישות בתוך האפליקציה ותביעות משפטיות בגין רכישות לא מורשות.
- המאבק המשפטי המתמשך בין אפל לאפיק גיימס נדון, כולל נקודות מבט שונות על התנהגותן ומניעיהן. השיחה נוגעת בחשיבות התחרות, בחששות לגבי זמינות האפליקציות ובהשפעת העמלות של אפל על המפתחים.

## [למה אני אוהב את Obsidian: שיפור רישום הערות ופרודוקטיביות](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- כלי רישום ההערות Obsidian מציע חוויה חיובית וייחודית למשתמשים.
- Obsidian מאפשר למבנה התווים לגדול באופן אורגני, משפר את הארגון והגמישות.
- היכולת לקשר רעיונות אטומיים באובסידיאן מטפחת הבנה רבה יותר וחיבור בין מושגים.
- השימוש של Obsidian בקבצי טקסט רגיל מבטיח הגהה לעתיד ונגישות קלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- המשתמשים עוסקים בדיון על התכונות והמגבלות של אפליקציית רישום ההערות Obsidian.
- מערכות רישום הערות אחרות כמו OneNote, Zettelkasten ואפליקציות חלופיות כגון Logseq, Trilium ו- Dendron מוזכרות כחלופות פוטנציאליות ל- Obsidian.
- השיחה מכסה נושאים כמו בעיות סנכרון ותאימות, יתרונות וחסרונות של Obsidian בהשוואה לכלים אחרים, פורמטים של קבצים, תוספים והצורך בתנועת נתונים גמישה.

## [הספרים המובילים של קוראי חדשות האקר לשנת 2023 נחשפו על ידי HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads הוא אתר חדש המנתח נתונים מחדשות Hacker כדי ליצור רשימה של 40 הספרים המומלצים ביותר בשנת 2023.
- הרשימה כוללת כותרים פופולריים כגון "מבנה ופרשנות של תוכניות מחשב" ו"גדל, אשר, באך".
- דמויות שנויות במחלוקת כמו אילון מאסק ואיין ראנד לא נכנסו ל-40 הראשונים, אבל יש רשימה של "כמעט-עשוי" לספרים שהוזכרו 5 או 6 פעמים.
- האתר כולל קישורי שותפים של אמזון לספרים שהוזכרו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- The Hacker News הרכיב רשימה של ספרים מובילים לשנת 2023 בהתבסס על הצעות משתמשים, ועורר דיון על הטיה בקרב משתמשים.
- משתמשים ממליצים ודנים בספרים טכניים כמו "Crafting Interpreters" ועוסקים בדיונים על ז'אנרים שונים, נגישות ותסכולי תמחור.
- השיחה נסובה בעיקר סביב ספרים על הצלחה, מנהיגות והתפתחות אישית, כאשר חלקם מביעים ציניות כלפי רשימות מסוג זה.

## [פרויקט Rust מתמודד עם שחיקה: התמודדות עם המחזור ומציאת פתרונות](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- פרויקט Rust מתמודד עם בעיה משמעותית של שחיקה בקרב חבריו, וכתוצאה מכך עזיבה של אנשים רבים ואחרים מתקרבים לנקודת שחיקה.
- מעגל השחיקה מיוחס לכך שאנשים מרגישים צורך להניע התקדמות ולוקחים על עצמם עומסי עבודה עצומים.
- כדי להילחם בשחיקה, ההצעות כוללות התייחסות לתרומות לפרויקטים כעבודה, הימנעות משעות נוספות מוגזמות והתנדבות, ומתן תיעוד על טיפול בשחיקה.
- ראשי צוותים נקראים לבצע רוטציה בתחומי אחריות, לטפל בסקירת עבודה מוגזמת ולתעדף יצירת סביבה בריאה על פני עניינים טכניים.
- המחבר מכיר בכך שהתמודדות עם שחיקה מחייבת שינויים תרבותיים, ארגוניים ומשאבים במסגרת פרויקט Rust.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- פרויקט Rust מתמודד עם בעיית שחיקה בקרב תורמיו, הנגרמת על ידי גורמים כגון עומסי עבודה מוגזמים ותגובות זכאיות של משתמשים.
- כמו כן, נדונות המגבלות של פלטפורמות כמו GitHub לבניית קהילה, המדגישות את השפעת המעורבות על GitHub ומיקרוסופט, כמו גם חששות לגבי שינויים בפלטפורמה וחוסר שביעות רצון של משתמשים.
- אסטרטגיות לטיפול בשחיקה ולשיפור מעורבות הקהילה מוצעות, יחד עם דיונים על האתגרים של שמירה על פרויקטי קוד פתוח והירידה בפופולריות של שפות תכנות מסוימות.

## [WhisperSpeech: מערכת טקסט לדיבור בקוד פתוח המבוססת על Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech היא מערכת טקסט לדיבור בקוד פתוח הבנויה על מודל Whisper רב העוצמה, במטרה להיות ניתנת להתאמה אישית ודומה לדיפוזיה יציבה.
- המודלים הנוכחיים מאומנים על מערך הנתונים של LibreLight באנגלית, עם מהדורות עתידיות המכוונות למספר שפות.
- הפרויקט ממומן על ידי Collabora ו-LAION, והצוות זמין לייעוץ בפרויקטי קוד פתוח ובינה מלאכותית קניינית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- הדיון מתמקד בכלים ומשאבים שונים של טקסט לדיבור (TTS), כולל WhisperSpeech, EmotiVoice ו-Mimic 3, עם דגש על סינתזת דיבור סינית מנדרינית.
- TTS של OpenAI מומלץ בשל איכותו ומחירו הנוח, והשוואות נעשות עם מחוללי TTS המשמשים את chatGPT, Eleven Labs ו- Azure.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם ואתגריהם בשימוש במודלים של בינה מלאכותית עבור יישומים שונים, תוך דיון בקשיים של ייצור טכנולוגיה חדשה. הרעיון של צמיחה אקספוננציאלית במודלים ML מוסבר גם הוא ומייצר עניין ושאלות נוספות.

## [היכרות עם HtmlDocs: יצירת מסמכי PDF יפהפיים עם HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs הוא עורך המשתמש ב- HTML/CSS כדי ליצור קובצי PDF מעוצבים היטב כגון חשבוניות וקורות חיים.
- יש לו מנוע טמפלציה וצינור עיבוד Chromium ליצירת קובצי PDF.
- HtmlDocs מייחד את עצמו בכך שהוא תומך בתכונות CSS מודרניות וממזער אי-התאמות בין מסמך HTML ל- PDF.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- משתמשים מביעים תסכול מכלים מיושנים ומוגבלים כמו wkhtmltopdf להמרת מסמכי HTML/CSS לקובצי PDF.
- חלופות כמו Typst, Paged.js ו- WeasyPrint מוצעות כאפשרויות טובות יותר.
- יש ויכוח אם CSS יכול להחליף ביעילות LaTeX עבור typesetting ופרסומים מדעיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="משתמשים ב- Stack Exchange משערים לגבי המקור והמשמעות של כדור עם תמונת גרזן והאות 'Y'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%9D%20%D7%91-%20Stack%20Exchange%20%D7%9E%D7%A9%D7%A2%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%92%D7%91%D7%99%20%D7%94%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%A8%20%D7%95%D7%94%D7%9E%D7%A9%D7%9E%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9B%D7%93%D7%95%D7%A8%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%AA%20%D7%92%D7%A8%D7%96%D7%9F%20%D7%95%D7%94%D7%90%D7%95%D7%AA%20'Y'&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2018%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
