---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [מותו של Ello: סוף מאכזב לרשת חברתית נטולת פרסומות](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, רשת חברתית ששמה לה למטרה להיות אלטרנטיבה נטולת פרסומות לפייסבוק, נסגרה לפתע והותירה את המשתמשים מאוכזבים.
- למרות מחויבותה הראשונית לפרטיות ולהגנה על נתוני משתמשים, Ello התמודדה עם אתגרים בשמירה על ערכיה תוך חיפוש מימון לצמיחה ומונטיזציה.
- שינויי בעלות וניהול, יחד עם קשיים כלכליים, הובילו בסופו של דבר לסגירה פתאומית של הפלטפורמה מבלי לתת למשתמשים הזדמנות לשמר את התוכן שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- המאמר ושרשור התגובות מכסים נושאים שונים הקשורים לפלטפורמות של רשתות חברתיות, כולל מודלים של מימון, אתגרי מונטיזציה וההשפעה של הון סיכון.
- דוגמאות לפלטפורמות מוצלחות (Ello, Mastodon) ונכשלות (Bluesky) נדונות, ומספקות הקשר בעולם האמיתי.
- הדיונים עוסקים בחשיבות צמיחת משתמשים, שליטה במייסדים ושמירה על עקרונות במיזמים עסקיים, תוך בחינת הסיכונים והאתגרים של שיטות מימון ומונטיזציה שונות. מכירים גם בהשפעה השלילית של משקיעים חיצוניים ובקשיים בבניית רשתות חברתיות מוצלחות. בסך הכל, השיחות שופכות אור על המורכבויות ואי הוודאות סביב הקיימות והמודלים הפיננסיים של פלטפורמות המדיה החברתית.

## [הודע לצוות שמעביר בהצלחה את מסד הנתונים PostgreSQL עם זמן השבתה של 11 שניות בלבד](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- צוות GOV.UK Notify העביר בהצלחה את מסד הנתונים PostgreSQL שלו עם זמן השבתה מינימלי באמצעות שירות העברת מסדי הנתונים של AWS (DMS).
- תהליך ההעברה כלל הגדרת מופע DMS, יצירת מסד הנתונים היעד, ביצוע עומס נתונים מלא ויישום שכפול מתמשך.
- ההעברה גרמה לזמן השבתה של 11 שניות בלבד, מעבר ליעד של פחות מ-5 דקות. הצוות מתכנן להעביר את האפליקציות שלהם ל-AWS Elastic Container Service (ECS) בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- הדיון עוסק בנושאים כגון AWS RDS, פריסות כחולות-ירוקות ומגבלות של שדרוג לאחור של מסדי נתונים להעברת מסדי נתונים.
- נדונים גם אתגרים עם מסגרות העברת מסדי נתונים ובעיות עם שירות העברת הנתונים של AWS (DMS).
- הדיון נוגע גם בשירותי ענן ממשלתיים, אבטחת מידע וריבונות, וביתרונות ובחסרונות של מיקור חוץ של שירותי IT לחברות זרות, בעיקר במגזר הציבורי.

## [הנס רייזר מתנצל על העיכוב ודן בהוצאה משימוש של ReiserFS בליבת לינוקס](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- הנס רייזר, היוצר של ReiserFS V3 ו-Reiser4, מתנצל על העיכוב בתגובתו למכתב ומציע להשתמש בטכנולוגיות OCR כדי לשפר את זמני התגובה.
- רייזר מבקש עצה לאן לשלוח את המכתב ומידע על Reiser5, כמו גם מערכות קבצים אחרות ושיטות דחיסה.
- הוא מציג את עצמו כמי שישב בכלא על רצח אשתו בשנת 2006, מביע חרטה על פשעו, ומספק התנצלות מפורטת והיסטוריה של ReiserFS V3 ו-V4, תוך הדגשת בעיות טכניות והצהרה כי ReiserFS 4 היא אפשרות בת קיימא יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- המאמר דן בנפילתו של הנס רייזר, יוצר מערכת הקבצים ReiserFS, שהורשע ברצח בכוונה תחילה ובהסתרת גופת אשתו.
- הוא בוחן את התנהגותו של רייזר ואת דעותיהם של אלה שהכירו אותו, ומציע תובנות על אופיו ומעשיו.
- השיחה מתעמקת בנושאים עמוקים יותר כמו גאולה אישית, מושג הרוע והאמינות של רייזר, ומציעה לקוראים ניתוח מעורר מחשבה של המקרה.

## [חלוץ האינטרנט דייב מילס מת](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- דייב מילס, דמות בולטת בימיו הראשונים של האינטרנט, מת בשלווה.
- הוא תרם תרומות משמעותיות להיבטים שונים של טכנולוגיית האינטרנט, כולל פרוטוקול זמן הרשת, נתבי Fuzzball, כוח המשימה INARG, מעבדות COMSAT ואוניברסיטת דלאוור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- דייב מילס, האדריכל המקורי של פרוטוקול זמן הרשת (NTP), הלך לעולמו, והותיר אחריו השפעה משמעותית על התפתחות הזמן המסונכרן במערכות מחשב ובאינטרנט.
- עבודתו החלוצית על NTP ביססה את היסודות למערכות תזמון מודרניות.
- קהילת הטכנולוגיה מתאבלת על לכתו של מילס ומביעה הכרת תודה על תרומתו שלא תסולא בפז לתחום.

## [פתיחת הבנייה למגורים: המקרה של בנייני מולטי פמילי במדרגות בודדות](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- לגליזציה של בנייני מולטי-פמילי במדרגות בודדות עשויה להגדיל את הבנייה למגורים ולטפל בחששות של כדאיות כלכלית בארה"ב.
- המאמר מתעמק בהיסטוריה ובהשפעה של תקנות יציאה על עיצוב ומחיר סביר.
- רפורמה בחוקי הבנייה כך שיאפשרו בניינים חד-קומתיים עד שש קומות מקודמת על ידי המרכז לבנייה בצפון אמריקה כדרך להשיג עיצובים יעילים יותר ודיור בר השגה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- המאמר ומדור ההערות דנים בהשפעת תקנות הדיור על עלויות הדיור ועל הנגישות.
- השיחה מדגישה את הצורך לבחון מחדש ולצמצם את הרגולציה כדי להתמודד עם משבר הדיור.
- הנושאים המכוסים כוללים את האפקטיביות של חוקי ייעוד, צפיפות דיור ומחיר סביר, תקנות בטיחות אש במבנים, שימוש בעץ בבנייה, איזון בטיחות ומעשיות בתקנות, ותפקידן של תקנות בטיפול באפליה.
- השיחה מסתיימת בהשוואה בין תקנות וסטטיסטיקות בטיחות אש בין מדינות שונות.

## [קיצוץ עלויות AI ב-99%: המדריך להצלחה](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- יוצר אפליקציית Wanderer הפחית בהצלחה את עלויות הבינה המלאכותית שלו ב -99% תוך שיפור ההשהיה ושמירה על האיכות.
- היוצר שיתף את המדריך שלו עם תובנות על האופן שבו הוא השיג את הפחתת העלויות יוצאת הדופן הזו.
- הפחתת עלויות זו משמעותית מכיוון שהיא מדגישה את הפוטנציאל לאופטימיזציה של הוצאות AI ושיפור ביצועים בו זמנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- הדיונים נסובים סביב השימוש במודלים של OpenAI ומעלים חששות לגבי החוקיות והאתיקה של הפרת תנאי השירות של OpenAI.
- המשתתפים דנים במגבלות ובסיכונים הפוטנציאליים של השימוש במודלים ודנים בערך ובהשלכות האפשריות של גישות שונות לשימוש בבינה מלאכותית.
- השיחות נוגעות גם בהפרות זכויות יוצרים, יכולת אכיפה של תנאי השירות, חששות לגבי איכות נתונים ושקיפות, שימוש בנתונים סינתטיים וצעדים משפטיים פוטנציאליים נגד OpenAI, תוך הדגשת המורכבויות והשיקולים האתיים הכרוכים בשימוש במודלים של בינה מלאכותית ואכיפת תנאים והתניות.

## [בריחה מקפיטליזם המעקב: אסטרטגיות, מגבלות והצורך בגישה הוליסטית](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- המאמר מתייחס לסוגיית קפיטליזם המעקב ומציע אסטרטגיות חלופיות למאבק בו.
- הוא בוחן את מגבלות המנויים בתשלום ומדגיש את האפקטיביות של אירוח עצמי למניעת קפיטליזם מעקב.
- אירוח עצמי עשוי להיתקל באתגרי מדרגיות ולדרוש מומחיות טכנית. המאמר דן גם במושג הצפנה מקצה לקצה (E2EE) אך מציין את חסרונותיו ומדגיש את הצורך בגישה הוליסטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- דיון זה בוחן נושאים שונים סביב פרטיות, אבטחת מידע וקפיטליזם מעקב.
- מוצעים פתרונות וחלופות להגנה על מידע אישי, כגון מערכות שרתים מבוזרות והצפנה.
- השיחה גם מדגישה חששות לגבי איסוף נתונים, אי דיוקים בפרופיילינג והשפעת קפיטליזם המעקב על חירויות הפרט, ומדגישה את חשיבות הפרטיות ואת הצורך ברגולציה בפרקטיקות נתונים.

## [התרבות המשתנה של גוגל: מהערכת עובדים לאתגרים פיננסיים](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- המחבר, עובד לשעבר בגוגל, משקף את התרבות המוקדמת של החברה של מתן עדיפות לרווחת העובדים ודן בגישה הייחודית של גוגל לארגון מחדש על ידי העברת עובדים במקום פיטוריהם.
- עם זאת, המחבר מודה כי ככל שגוגל גדלה ונקלעה לקשיים כלכליים, תרבות זו השתנתה, וכתוצאה מכך פיטורים וגישה קונבנציונלית יותר להקצאת משאבים.
- המחבר מדגיש את החשיבות של הערכת עובדים ויצירת תרבות של בטיחות פסיכולוגית כדי לטפח פרודוקטיביות ויצירתיות ומציע כי חברות קטנות יותר עשויות למצוא את זה קל יותר לשמור על גישה מעשית לארגון מחדש של העובדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- דיון זה מכסה היבטים שונים של התרבות של Google, ניהול, אסטרטגיות חדשנות, טיפול בעובדים וצמיחה פיננסית.
- המגיבים מנתחים את האתגרים של שמירה על העקרונות והתרבות של Google ככל שהיא גדלה, כמו גם את הירידה בביצועים ובחדשנות שלה.
- השיחה נוגעת גם בפוליטיקה משרדית, בהשפעת התרבות הארגונית על המורל והפרודוקטיביות ובחשיבות הערכת העובדים. הוא דן בהפרת זכויות יוצרים, בהשפעת הבינה המלאכותית על העיתונות ובפיצוי כלי תקשורת.

## [AlphaFold מאפשרת גילוי של חומרים פסיכדליים חדשים לתרופות נוגדות דיכאון](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, כלי לחיזוי מבנה חלבון, זיהה מאות אלפי מולקולות פסיכדליות פוטנציאליות שיכולות לשמש בפיתוח תרופות נוגדות דיכאון חדשות.
- מחקרים אחרונים הראו כי תחזיות AlphaFold הן בעלות ערך לגילוי תרופות, אך להסתמכות אך ורק על מבנים חזויים יש מגבלות, ולעתים קרובות נדרשים מודלים ניסיוניים מפורטים יותר.
- Isomorphic Labs, ספין-אוף של DeepMind, משתמשת ב-AlphaFold במאמצי גילוי התרופות שלה והשיגה עסקאות עם חברות תרופות, מה שמצביע על הפוטנציאל של כלים כמו AlphaFold לסייע מאוד בחיפוש אחר תרופות חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- ל-AlphaFold, מערכת בינה מלאכותית שפותחה על ידי DeepMind, יש פוטנציאל לחולל מהפכה בגילוי תרופות על ידי זיהוי מולקולות שנקשרות לקולטן 5HT2A המעורב בחומרים פסיכדליים.
- המודלים של AlphaFold יכולים לחזות במדויק מולקולות קושרות GPCR, לשפר את היעילות של מציאת ליגנדות סלקטיביות עבור GPCRs ולסייע במחקר על הפרעות נפשיות.
- הדיון סוקר גם את המשמעות של מיקוד GPCRs ברפואה, חששות לגבי אמינות התחזיות של AlphaFold וסיכונים פוטנציאליים הקשורים לשימוש בכימיקלים מחקריים.

## [תרופה אימונותרפית חדשה מציעה טיפול טוב יותר לסרטן ילדים](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- ילדים חולי סרטן מטופלים בטיפול תרופתי פחות רעיל בשם בלינטומומאב, שהוא אימונותרפיה המכוונת לתאים סרטניים תוך חסכון בתאים בריאים.
- הטיפול כולל צינור פלסטיק דק שנשאר בזרועו של המטופל במשך מספר חודשים, ומספק את התרופה ברציפות.
- Blinatumomab כבר אושר לשימוש במבוגרים עם סרטן, וחוקרים בוחנים כעת את בטיחותו ויעילותו בילדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- הדיונים מכסים מגוון נושאים הקשורים לטיפול בסרטן והחלטות רפואיות, כולל תרופות חדשות, טיפולים, הטבות, חסרונות, עלויות גבוהות ושיקולים אתיים.
- יש ספקנות כלפי תיאוריות רפואיות מסוימות ורצון לטיפולים זולים ויעילים יותר.
- האוסף מספק מידע רב ערך למעוניינים בטיפול בסרטן ובקבלת החלטות רפואיות מושכלות.

## [WebGPU זמין כעת למכשירי Android ב-Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome גרסה 121 מביאה עדכונים מרגשים למפתחים המשתמשים בטכנולוגיית WebGPU.
- מפתחים יכולים כעת להשתמש ב- WebGPU במכשירי Android עם Android 12 ומעלה.
- עדכונים אחרים כוללים שימוש ב- DXC עבור הידור Shader ב- Windows, מדידת זמן ביצוע פקודות GPU, נקודות כניסה המוגדרות כברירת מחדל עבור מודולי Shader, תמיכה במרחב צבעים "display-p3" ומידע על ערימות זיכרון.
- ספריית השחר מקבלת גם תכונות חדשות ושיפורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU זמין כעת באנדרואיד, ומאפשר למפתחים למדוד את זמן ביצוע פקודות המעבד הגרפי.
- לשאילתות חותמת זמן ב- WebGPU יש קוונטיזציה של 100 מיקרו-שניות למטרות אבטחה.
- התמיכה ב-WebGPU משתנה בפלטפורמות שונות, כאשר ללינוקס ול-iOS אין תמיכה מספקת.
- הדיון כולל חששות לגבי דיוק נתוני הסקר, תאימות עם דפדפנים ומערכות הפעלה שונות, סיכוני אבטחה פוטנציאליים ומגבלות של WebGPU בהשוואה לממשקי API גרפיים אחרים.
- חלק מהמשתמשים משבחים את WebGPU על הנוחות והפוטנציאל שלו, בעוד שאחרים מזכירים מגבלות ובדיקות מתמשכות על GPUs שונים.
- הדיון עוסק בשימוש ב- WebGPU עבור גרפיקה ומחשוב, יתרונות ביצועים פוטנציאליים ופיתוח אפליקציות אינטרנט כתחליף לקוד מקורי.
- PixiJS מוזכר ככלי לביצועים אופטימליים, ו-Unreal Engine 5 תומך ב-WebGPU.

## [שקיעתה של תעשיית כלי המכונה בארה"ב: סיבות והשלכות](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- תעשיית כלי המכונה בארה"ב, שהייתה בעבר הגדולה בעולם, חוותה ירידה תלולה בשנות ה-80.
- גורמים שתרמו לקריסה כוללים תחרות מיפן, חוסר השקעה במו"פ על ידי קונגלומרטים וקיפאון טכנולוגי.
- כתוצאה מכך חלה ירידה במכירות, סגירות של חברות כלי מכונה בארה"ב ועלייה בייבוא.
- כיום, ארה"ב נמצאת מאחורי יפן, גרמניה וסין בשוק כלי המכונה.
- עם זאת, ארה"ב נותרה קונה משמעותית של כלי מכונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- שקיעתה של תעשיית כלי המכונה בארה"ב נגרמת על ידי גורמים כגון קונגלומרטים, גלובליזציה ושליטה זרה.
- השפעת MBAs על תעשיות הייצור והעדפת ציוד בחו"ל נדונה.
- ההשפעה של דולר חזק על היבוא והייצור האמריקאי, כמו גם החשיבות של יכולת תעשייתית, כוח ימי, ואת הדולר האמריקאי כמטבע רזרבה, שנויים במחלוקת.

## [404Service, פלטפורמת תרומות זעירות, נסגרת לאחר 14 שנה](https://flattr.com/)

- פלטפורמת התרומות הזעירות 404Service נסגרת לאחר 14 שנות פעילות, ומביעים הכרת תודה לקהילה שלהם על התמיכה והאמונה במשימתם.
- הפלטפורמה הרחיבה לזמן קצר את שירותיה השנה, אך קיבלה את ההחלטה לסגור את שני המיזמים.
- הצוות מאחל לקהילה יצירתיות אינסופית, שמחה והצלחה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, פלטפורמת מיקרו-תשלומים, נסגרת, מה שמעלה שאלות לגבי הכדאיות של מיקרו-תשלומים כמקור הכנסה ליוצרים.
- הדיון בוחן את היתרונות והחסרונות של מיקרו-תשלומים בהשוואה למודלים של מנויים ואת הדומיננטיות של הפרסום כמודל העסקי העיקרי.
- נושאים אחרים כוללים אתרים בני חלוף, הערך של תשלום עבור תוכן, יחסים פרא-חברתיים, רווחיות של פלטפורמות כמו Twitch, אפשרויות מונטיזציה חלופיות, מגבלות טורנט ורוחב פס, חסימת פרסומות והשימוש במטבעות קריפטוגרפיים ובינה מלאכותית במיקרו-תשלומים.

## [האקדמיה למתמטיקה: לימוד מחדש של מתמטיקה כמבוגר נעשה קל ונגיש](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- המחבר חולק את החוויה שלהם של למידה מחדש של מתמטיקה כמבוגרים ואת המוטיבציה מאחורי זה, מונע על ידי עבודתם עם מוצרי AI ורצון להבנה טובה יותר של מודלים שפה גדולים.
- הם מצאו את Math Academy, סטארט-אפ שהוקם על ידי חבר, ככלי מדהים ויעיל ללימוד מתמטיקה, תוך שימת דגש על הנוחות, העקביות, האותנטיות והגישה המעשית שלו.
- המחבר מכיר בכך שלימוד מתמטיקה דורש עבודה קשה, אך מאמין שהאקדמיה למתמטיקה הופכת אותו לקל ונגיש יותר, ומציבה מטרה ארוכת טווח של הבנת LLMs ושנאים עם למידה עקבית לאורך מספר שנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- הדיון עוסק במגוון נושאים הקשורים ללימוד מתמטיקה, כולל חוויות אישיות ומשאבים מומלצים.
- אנשים משתפים סיפורי הצלחה באמצעות פלטפורמות מקוונות כמו אקדמיית חאן והאקדמיה למתמטיקה, בעוד שאחרים תומכים בשיטות חינוך מסורתיות ובספרי לימוד.
- השיחה גם בוחנת הבדלים בחינוך מתמטי בין מדינות, את חשיבותו של בסיס מתמטי חזק, ואת תפקידן של בינה מלאכותית ולמידת מכונה בחינוך מתמטי.

<head>
  <meta property="og:title" content="מותו של Ello: סוף מאכזב לרשת חברתית נטולת פרסומות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%95%D7%AA%D7%95%20%D7%A9%D7%9C%20Ello%3A%20%D7%A1%D7%95%D7%A3%20%D7%9E%D7%90%D7%9B%D7%96%D7%91%20%D7%9C%D7%A8%D7%A9%D7%AA%20%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%A0%D7%98%D7%95%D7%9C%D7%AA%20%D7%A4%D7%A8%D7%A1%D7%95%D7%9E%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2019%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
