---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [גילוי מסך מגע מסתורי: חשיפת מערכת ניטור אנרגיה והפונקציונליות הנסתרת שלה](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- המחבר נתקל במכשיר מסך מגע בדירתם שהתברר כמערכת ניטור אנרגיה.
- הם גילו טאבלט אנדרואיד ישן עם אפליקציות מותקנות מראש, שאחת מהן אפשרה להם לפקח על צריכת החשמל שלהם.
- באמצעות סריקת רשת, הם מצאו שרת Node.js, שרת DNS ושרת SSH מוסתר במכשיר, והשיגו גישה לחקור את הקבצים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- השיחה מכסה נושאים שונים הקשורים לצריכת אנרגיה, מכשירי ניטור, אבטחת IoT ומערכות חשמל.
- משתמשים חולקים את חוויותיהם עם ניטור צריכת שירותים, חששות לגבי פרטיות ובקרת נתונים, ותסכולים עם מכשירי IoT.
- טכנולוגיות ספציפיות שהוזכרו כוללות את המיקרו-בקרים Jazelle DBX ו- Raspberry Pico.

## [פוג'יטסו מודה בידע מוקדם על באגים שגרמו להרשעות שווא בשערוריית הדואר הבריטי](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- פוג'יטסו הודתה כי באגים בתוכנה במערכת הורייזון שלה, המשמשת את משרד הדואר הבריטי, היו נוכחים מההתחלה, וכתוצאה מכך הועמדו לדין שלא כדין יותר מ-900 עובדי דואר.
- הבאגים הוסתרו במכוון מעורכי הדין של הנאשמים שלא בצדק, והצהרות העדים שונו על ידי רשות הדואר כדי ליצור מראית עין שהמערכת מתפקדת כראוי.
- כ-93 הרשעות בוטלו, וישנן עדיין הסדרי פיצויים תלויים ועומדים. השערורייה עשויה להניע שינויים במערכת המאפשרת לתאגידים פרטיים להעמיד לדין יחידים. פוג'יטסו התנצלה והתחייבה לסייע בפיצוי הקורבנות, בעוד ממשלת בריטניה מתכננת להציג חוק חדש שיזכה במהירות ויספק פיצויים למי שהורשעו לשווא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- שערוריית רשות הדואר הבריטית שבה הייתה מעורבת פוג'יטסו עוררה דיונים בנושאים שונים, כולל שיבוש הצהרות עדים, תרבות החברה ובעיות תוכנה.
- השערורייה עוררה חששות לגבי הרשעות שגויות, ההשפעה על יחידים והצורך במערכת משפט הוגנת.
- הדיונים הצביעו גם על פגמים בתהליכי פיתוח תוכנה, רכש ממשלתי ותפקידן של תביעות פרטיות.

## [תאילנד חושפת 15 מיליון טונות של ליתיום, מה שמחזק את שאיפות הרכב החשמלי](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- תאילנד גילתה כ-15 מיליון טונות של מרבצי ליתיום, ומיצבה את עצמה כמשאב הליתיום השלישי בגודלו בעולם אחרי בוליביה וארגנטינה.
- תגלית זו היא התפתחות משמעותית עבור מטרתה של תאילנד להפוך למרכז אזורי לייצור רכב חשמלי.
- עם זאת, הניצול המסחרי של מרבצי ליתיום אלה עדיין אינו ודאי, והממשלה מעריכה כעת את כדאיותם. תאילנד רואה בכך הזדמנות להשיג עצמאות בייצור סוללות לרכב חשמלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- גילוי מרבצי הליתיום בתאילנד עורר דיון על ההיצע העולמי והשלכותיו האפשריות.
- קיימת ספקנות לגבי הכמות המדווחת של ליתיום וכדאיות הכלכלית שלו, מה שמעלה ספקות לגבי משמעותו בעמידה בביקוש.
- השיחה מתעמקת גם בנושאים קשורים כגון ההשפעה הסביבתית של מיצוי ליתיום, מחזור סוללות ליתיום וחשיבות העצמאות האנרגטית. מוזכרים גם שיקולים גיאופוליטיים וסכסוכי משאבים.

## [צעד אחורה בזמן: לחוות נוסטלגיה באינטרנט עם אתר בהשראת 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- הכותב פיתח אתר המחקה את העיצוב והאסתטיקה של אתרי אינטרנט מעידן 1999.
- הם מעודדים אחרים לבקר באתר האינטרנט שלהם ולהפוך לחלק מטבעת האינטרנט שלהם על ידי הצגת לחצן אינטרנט באתרים שלהם.
- האתר נועד לעורר נוסטלגיה ולחגוג את מגמות העיצוב של האינטרנט של שנות התשעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- הדיון נסוב סביב נוסטלגיה לימיו הראשונים של האינטרנט, במיוחד לעיצוב ופונקציונליות האינטרנט של סוף שנות התשעים.
- המשתתפים מעלים זיכרונות מהפשטות של פריסות וטכנולוגיות מבוססות HTML כמו קובצי GIF משולבים וקובצי JPEG מתקדמים.
- חלקם מביעים עייפות מהטרנד של אתרים בסגנון רטרו, בעוד שאחרים טוענים כי האינטרנט המודרני מציע טכנולוגיות ותכונות מתקדמות יותר.

## [תגלית פורצת דרך: שבב מבוסס גרפן עולה בביצועיו על סיליקון בניידות אלקטרונים](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- חוקרים בג'ורג'יה טק יצרו את השבב התפעולי הראשון בעולם העשוי מגרפן, חומר בעל ניידות אלקטרונים מעולה בהשוואה לסיליקון.
- לשבבים מבוססי גרפן יש פוטנציאל לעלות בביצועיהם על חלופות סיליקון במונחים של מהירות וצריכת חשמל.
- פריצת דרך זו עשויה להוביל בעתיד למכשירים אלקטרוניים יעילים ומתקדמים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- שבב חדש מבוסס גרפן בשם SEC פותח, נותן מענה לבעיית ה-bandgap הניצבת בפני טרנזיסטורים של גרפן והופך אותו לבר-קיימא עבור אלקטרוניקה דיגיטלית.
- טרנזיסטורים הפועלים בתדר Terahertz באמצעות SEC מציעים מהירויות גבוהות פי עשרה מהטרנזיסטורים מבוססי הסיליקון הנוכחיים.
- קיים ויכוח על הפוטנציאל של שבבים מבוססי גרפן, כאשר חלקם מדגישים את הצורך במחקר ופיתוח נוספים כדי לקבוע את יעילותם. תהליך הייצור של גרפן, היישומים הפוטנציאליים שלו, ואת מגבלותיו, נדונים גם.

## [בניית Ceph שובר שיאים של אשכול יחיד: השגת ביצועים של 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- המחבר חולק את ניסיונו בבנייה ובדיקה של פריסת NVMe של 10 פטה-בתים עבור חברה העוברת מאשכול Ceph מגובה HDD.
- התצורה החדשה כוללת צמתים קטנים יותר עם תפוקת זיכרון מהירה יותר, משאבי CPU רבים יותר וקצבי רשת גדולים יותר.
- בדיקות ביצועים גילו בעיות עם תוצאות לא עקביות וירידה בביצועים, אולי בגלל בעיות בצד הליבה ודגלי הידור שגויים, אך תוצאות מרשימות הושגו לאחר פתרון הפסקה וביצוע בדיקות נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- משתמשים דנים בחוויות ובדעות שלהם על השימוש ב- Ceph, פתרון אחסון מוגדר תוכנה, בהגדרות חומרה שונות.
- השיחה כוללת דיונים על הביצועים, המורכבות וההתאמה של Ceph בסביבות שונות, כולל ביתיות ומקצועיות.
- פתרונות אחסון אחרים כמו EOS, glusterfs ו-ZFS, כמו גם ציוד ויכולות רשת, מוזכרים גם הם בדיון.

## [הפיכת בקר SNES ישן ל- USB Gamepad עם Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- המחבר מספר על החוויה שלהם ברכישת בקר SNES וינטג' בטוקיו והפיכתו לבקר USB למחשב האישי שלהם.
- הם להתעמק רכיבי החומרה של בקר SNES וכיצד הוא משדר לחיצות כפתור.
- המחבר מתאר את התהליך שלהם של שימוש בלוח Arduino כדי לתכנת את הבקר ולמפות מחדש את כפתורי SNES ללחצני gamepad HID, כולל מתן קטעי קוד והוראות התקנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- הדיון מתמקד ביצירת בקרי DIY USB SNES והמרת בקרי גיימינג רטרו ל-USB, כאשר משתמשים משתפים את החוויות והטכניקות שלהם לבניית בקרים ומתאמים.
- היתרונות והחסרונות של בקרי משחקים שונים נדונים, יחד עם המגבלות וההתקדמות הטכנולוגית.
- היתרונות והחסרונות של שימוש ב- USB HID gamepads במחשבים אישיים נחקרים, כולל הזמינות של מתאמים ובקרים עבור הגדרות משחק רטרו.

## [גבר קנדי הואשם לשווא בהונאת מסחר אלקטרוני, תקוע בלימבו משפטי](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- טימותי בארקר מבקש לטהר את שמו לאחר שהואשם באופן שקרי בתכנון הונאת מסחר אלקטרוני מורכבת המכונה "הונאת טריאנגולציה".
- הונאת טריאנגולציה כוללת צרכן הרוכש פריט באינטרנט, המוכר משתמש בנתוני כרטיס תשלום גנובים כדי לרכוש את אותו פריט מקמעונאי מקוון, והצד היחיד שנותר לערער על העסקה הוא הבעלים של הכרטיס שנגנב.
- בארקר טוען כי רכש פריטים עבור הקהילה שלו באמצעות כרטיס התשלום שלו ממוכר באמזון, אך מאוחר יותר קיבל האשמות מאישה מאונטריו בפריצה לחשבון וולמארט שלה.
- בארקר נעצר על ידי המשטרה הרכובה המלכותית הקנדית, איבד את עבודתו, וכעת יש לו עבר פלילי שמשפיע על סיכויי התעסוקה שלו.
- בארקר מאמין שגם הוא וגם האישה מאונטריו הם קורבנות של הונאת טריאנגולציה, כאשר מישהו פרץ לחשבון שלה והוסיף את שמו וכתובתו של בארקר כנמען.
- למרות שסיפק ראיות, האישומים של בארקר נותרו בעינם, מה שלא הותיר אותו מסוגל לטהר את שמו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- הסיכום בוחן נושאים שונים בקנדה, כגון הונאה, אכיפת חוק, גזענות וזכויות משפטיות.
- הדו"ח מדגיש מקרים ספציפיים של התעללות והאשמות פסולות מצד RCMP.
- הסיכום מתייחס גם לצורך ברפורמה ולאתגרים הקשורים לבדיקות רקע, רישומים פליליים, מדיניות הגירה, הונאות מסחר אלקטרוני, אבטחת כרטיסי אשראי והאחריות של חברות כמו אמזון במניעת הונאות.

## [השבתה של 170 שעות ב-SourceHut: לקחים שהופקו ותוכניות לעתיד](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, מרכז נתונים, סבל מהשבתה ממושכת של 170 שעות כתוצאה ממתקפת DDoS ונדידת חירום.
- למרות שחלק מהשירותים שוקמו, היו קשיים ועיכובים בהתאוששות מלאה.
- SourceHut נוקטת צעדים למניעת תקריות עתידיות, כגון חיזוק תשתיות ושיפור יתירות, ובוחנת באופן פעיל פתרונות כדי למזער את זמן ההשבתה ולשפר את העמידות לאירועים דומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- הדיון נסוב סביב נושאים שונים הקשורים ל-Sourcehut, פלטפורמת פיתוח תוכנה, כולל הפסקות רשת, התנסויות עם ספקי שירות וסוגיות בתחזוקת שירות Mercurial.
- ישנן ספקולציות לגבי המניעים מאחורי מתקפת DDoS על Sourcehut, כמו גם דיונים על הגבלות תוכן ומודלים לשיתוף פעולה.
- המאמר נוגע גם בנושאים כגון אימות SMTP, יתרונות השימוש בזרימת git-send-email, אתגרים בתחזוקת פרויקטי קוד פתוח וההשפעה של כלי ענן על זמן השחזור והגדרת התשתית.

## [Firefox מתמודד עם אתגרים טכניים בפלטפורמות מרכזיות](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- הסיכום מדגיש בעיות טכניות שפיירפוקס מתמודד איתן בפלטפורמות תוכנה גדולות, כגון מגבלות אבטחה, בעיות יציבות וביצועים וחסרונות פונקציונליות בהשוואה לדפדפני צד ראשון.
- שינויים מוצעים מוזכרים כדי לטפל בבעיות אלה, עם הפניה למעקב אחר בעיות הטיית פלטפורמה לדיון נוסף ופרטים.
- הסיכום מסווג בעיות ספציפיות בהתבסס על הספקים Apple, Google ו- Microsoft.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- הדיון נסוב סביב סוגיית האפליקציות שמשיקים דפדפני אינטרנט משלהן במקום הדפדפן המועדף על המשתמש, מה שמעורר חשש לריגול אחר פעילות ברשת ושמירה על היסטוריית הגלישה.
- מוצעות הצעות לסווג אפליקציות כ"דפדפני אינטרנט" או "לא דפדפני אינטרנט" כדי לטפל בחששות אלה ולספק למשתמשים שליטה על חוויית הגלישה שלהם.
- מפתחים מתמודדים עם אתגרים בקביעת הדומיינים שניתן לתקשר איתם, מה שמוביל לשימוש ברשימה לבנה קטנה, בעוד הגבלות על מנועי דפדפן של צד שלישי במכשירי iOS, במיוחד המונופול של ספארי, מעוררות חששות. הדיון נוגע גם במונופולים של דפדפנים, השוואות ביצועים, בעיות פרטיות ופגיעויות אבטחה בדפדפני אינטרנט.

## [מיקרוסופט מגיבה למתקפת מדינת הלאום על ידי Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- מיקרוסופט זיהתה מתקפה של מדינת לאום על ידי קבוצה בשם Midnight Blizzard ב-12 בינואר 2024.
- המתקפה כללה פריצה לחשבון בדיקה כדי לגשת למספר מוגבל של חשבונות דוא"ל ארגוניים, כולל מנהיגות בכירה.
- תהליך התגובה המיידי של מיקרוסופט צמצם את המתקפה ומנע משחקן האיום גישה לסביבות לקוחות, מערכות ייצור, קוד מקור או מערכות AI. Microsoft נוקטת אמצעי אבטחה נוספים ותספק עדכונים ככל שהחקירה תימשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- מיקרוסופט מאשרת פרצת אבטחה על-ידי שחקנית מדינת המדינה Midnight Blizzard המסכן מספר קטן של חשבונות דואר אלקטרוני ארגוניים.
- לא בוצעה גישה לנתוני הלקוחות ולמערכות הייצור, אך חששות לגבי חומרת והשלכות אבטחת המידע נותרו בעינם.
- ביקורת כלפי מיקרוסופט על שאפשרה את הפריצה והתגובה, דיון על אמצעי אבטחה, השלכות אפשריות על משתמשים והצעות לשיפור אבטחת הסייבר. ייחוס המתקפה לממשלת רוסיה שנוי במחלוקת, ספקולציות על שפה מעורפלת המשמשת לתיאור הפריצה. השיחה כוללת אפשרויות אירוח חלופיות, פגיעות של מערכות שונות ושימוש בשמות דמויי משחקי וידאו עבור שחקני איומים.

## [החללית SLIM של יפן נוחתת בהצלחה על הירח, מדגישה את טכנולוגיית הנחיתה המדויקת [וידאו]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- משימת הירח של סין משתמשת בחללית SLIM, המפעילה כוחות כבידה ומצוידת בפאנלים סולאריים ורוברים.
- המשימה נועדה לחקור תצורות סלע ולנתח את המינרל אוליבין על פני הירח.
- למרות כמה בעיות של תאים סולריים, החללית נחתה בהצלחה וביססה תקשורת, והראתה את המשמעות של טכנולוגיית נחיתה מדויקת ושיתוף פעולה עולמי בחקר הירח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- יפן השיגה את הנחיתה הרכה הראשונה שלה על הירח עם החללית SLIM אך היא חווה בעיות עם התא הסולרי וכוח הסוללה.
- הצוות אוסף נתונים לפני שהסוללה קורסת, מה שמעלה חששות לגבי הצלחת המשימה ללא פונקציונליות מתאימה של פאנלים סולאריים.
- יש דיון סביב הרובר הכדורי LEV2, מעורבותו של טומי ביצירת צעצועים ורובוטים, וויכוחים על שמות המכתשים והשפעת נחיתות הירח על התרבות. ספקולציות מצביעות על כך ש-JAXA העבירה בקבלנות משנה היבטים מסוימים של תוכנית החלל לחברות פרטיות.

## [תעשיית הגבינות הצרפתית עומדת בפני איום מהיעדר מגוון מיקרוביאלי](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- תעשיית הגבינה הכחולה הצרפתית נמצאת בסיכון בשל אחידות שיטות הייצור, מה שמוביל לחוסר גיוון גנטי בפטרייה המשמשת לתסיסה.
- לגבינה הכחולה טרמיניון, המיוצרת באלפים הצרפתיים, יש אוכלוסייה ייחודית של פניציליום רוקפורטי שיכולה לעזור לגוון את המאגר הגנטי ולהציל את התעשייה.
- תעשיית גבינות הקממבר כבר עומדת בפני הכחדה מכיוון שהיא מסתמכת אך ורק על זן יחיד של פניציליום קממברטי שאיבד את יכולתו להתרבות, מה שמדגיש את הצורך הדחוף במגוון גנטי באמצעות רבייה מינית עם זנים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- נושאים המכוסים באוסף זה כוללים גבינה צרפתית, מגוון תפוחים, תנועת התוצרת המכוערת ואלרגיות לגבינה כחולה.
- הדיונים מדגישים חששות כגון היעדר מגוון מיקרוביאלי בגבינה הצרפתית, רגולציה סביב חלב וגבינה לא מפוסטרים בארה"ב, שינויים גנטיים בחיידקים המשמשים לייצור גבינה, זמינות ותמחור של פריטי מזון מסוימים, בעיית בזבוז המזון ותפיסת התוצרת "המכוערת", והירידה הפוטנציאלית של גבינות כחולות עקב היעדר מגוון גנטי.
- אוסף זה מספק תובנות חשובות על היבטים שונים של תעשיית המזון, כולל איכות, תקנות, קיימות והעדפות צרכנים.

## [ספרים ופרויקטים המעוררים השראה לפילוסופיה של הנדסה](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- הכותב הוא מהנדס תוכנה עם תשוקה למחשבים ורצון ללמוד מושגים חדשים.
- הם מעוניינים למצוא ספרים ופרויקטים שהעניקו השראה לאחרים ופיתחו פילוסופיה הנדסית אישית.
- הם מחפשים במיוחד המלצות בתחום הרחב יותר של הנדסה, לא רק הנדסת תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- זהו אוסף של דיונים והמלצות לספרים במגוון נושאים, כולל פילוסופיה של הנדסה, עיצוב תוכנה, מדעי המחשב, קידוד ותחזוקת אופנועים.
- משתמשים מציעים ספרים החוקרים את ההשלכות החברתיות של הנדסה, מבקרים את התרבות הטכנולוגית ודנים בפילוסופיה של הטכנולוגיה.
- ההמלצות מכסות גם נושאים כמו חשיבה מערכתית, אתיקה של מידע, איכות בהנדסה ויצירתיות בהנדסה ובמדע.

<head>
  <meta property="og:title" content="גילוי מסך מגע מסתורי: חשיפת מערכת ניטור אנרגיה והפונקציונליות הנסתרת שלה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%92%D7%99%D7%9C%D7%95%D7%99%20%D7%9E%D7%A1%D7%9A%20%D7%9E%D7%92%D7%A2%20%D7%9E%D7%A1%D7%AA%D7%95%D7%A8%D7%99%3A%20%D7%97%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%AA%20%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%A0%D7%99%D7%98%D7%95%D7%A8%20%D7%90%D7%A0%D7%A8%D7%92%D7%99%D7%94%20%D7%95%D7%94%D7%A4%D7%95%D7%A0%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A0%D7%A1%D7%AA%D7%A8%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2020%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
