---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: לקוח ספוטיפיי בקוד פתוח עם אינטגרציה ליוטיוב](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube הוא לקוח Spotify בקוד פתוח שניתן להשתמש בו ללא מינוי Spotify Premium.
- הוא משתמש ב-API של הנתונים של ספוטיפיי ומציע מקורות שמע חלופיים כמו YouTube, Piped.video או JioSaavn.
- התכונות כוללות ללא פרסומות, רצועות הניתנות להורדה, תמיכה חוצת פלטפורמות, גודל קטן, שימוש מועט בנתונים, כניסה אנונימית, מילים מסונכרנות בזמן וביצועים מקוריים. הוא אינו אוסף נתוני משתמשים או תומך בתוכניות ובפודקאסטים של Spotify.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- הדיון מקיף כמה היבטים של פלטפורמות הזרמת מוזיקה כמו מפתחות API, מגבלות הפודקאסטים של ספוטיפיי, חששות DRM, איכות שמע, השוואה בין ספוטיפיי ליוטיוב, תסכולים ממשחק דשדוש, השפעות על רווחי אמנים, פלטפורמות אלטרנטיביות כמו Bandcamp, והצעות לתמיכה כלכלית במוזיקאים.
- השיחה מדגישה את החשיבות של תגמול אמנים טוב יותר ובחינת מודלים חלופיים לסטרימינג.
- דיון מקיף זה שופך אור על האתגרים הנוכחיים והפתרונות האפשריים בתעשיית הזרמת המוזיקה.

## [רוסיה חוסמת חיבורי OpenVPN/WireGuard, מה שמעלה חשש לאינטרנט מבודד](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- משתמשי אינטרנט רוסים נתקלים בקשיים בגישה לשירותי VPN המשתמשים בפרוטוקולי OpenVPN/WireGuard, וחלקם נתקלים בבעיות בחיבורי SSH.
- גוברים החששות לגבי הפוטנציאל לאינטרנט מוגבל ברוסיה.
- המצב זכה לתשומת לב משמעותית בקהילת האינטרנט הרוסית, אך לא זכה לסיקור רב בתקשורת דוברת האנגלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- השיחה עוסקת בצנזורה באינטרנט ברוסיה ובסין, סקרים עצמאיים במשטרי דיכוי ומצבים פוליטיים באוקראינה וברוסיה.
- המשתתפים דנים בעקיפת הצנזורה ובשמירה על אנונימיות ברשת, כמו גם בחששות לגבי הרחבת השליטה הממשלתית וחסימה אפשרית של גישה לאינטרנט ברוסיה.
- יש גם דיונים על שידוכים במשחקי וידאו והגורמים שתורמים לחוויית משחק מאתגרת.

## [כוונותיה של יוביסופט מעוררות מחלוקת: צרכנים יאמצו את אי-הבעלות](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- השקיפות של יוביסופט לגבי כוונותיהם אולי לא תהיה פופולרית בקרב גיימרים, אך לא סביר שהיא תשפיע באופן משמעותי על מגמות בתעשייה או על מנהלים בכירים בחברות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- השינוי בהתנהגות הצרכנים לעבר בעלות דיגיטלית על משחקים הוא המוקד העיקרי של הדיון.
- האתגרים בשימור ובגישה למשחקים דיגיטליים מקבלים מענה.
- היתרונות והחסרונות של שירותי מנויים, פיראטיות, קניין רוחני והשפעתם על בעלות על משחקים נמצאים בוויכוח.

## [עסקת המס נועדה לסייע לעסקים קטנים הנאבקים בהפחתות מו"פ](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- עסקת המס הדו-מפלגתית נועדה לתמוך בעסקים קטנים הנאבקים על ידי הצעת הפחתות מו"פ.
- ההתמקדות בהקלות המס היא בעסקים קטנים המשתמשים בתוכנה, לדברי מישל הנסן, שראיינה בעלי עסקים קטנים רבים בנושא.
- מטרת ההקלה במס היא לסייע ולעודד חדשנות בעסקים קטנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- הדיון מתעמק בתקנות המס המשפיעות על חברות תוכנה, ובפרט בכל הנוגע לסיווג פיתוח תוכנה כהוצאות מו"פ.
- מועלים חששות לגבי ההשפעה הפוטנציאלית של שינויי מס אלה על עסקים קטנים, ואסטרטגיות נדונות כדי להקל על נטל המס הגדל.
- האפקטיביות, ההוגנות וההשלכות על חדשנות ותחרות של מדיניות המס נדונות, ונוגעים בנושאים רחבים יותר כמו פוליטיקה מפלגתית, חוקי עבודה ויתרונות של פעילות במדינות שונות.

## [Wandering.shop: הרשת החברתית המבוזרת המופעלת על ידי מסטודון](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop היא רשת חברתית מבוזרת המופעלת על ידי מסטודון.
- משתמשים יכולים לחפש באמצעות מסננים, להתחבר, ליצור חשבונות ולקיים אינטראקציה עם פוסטים, פרופילים והאשטאגים.
- הפלטפורמה מציעה סטטיסטיקות שרתים, מדיניות פרטיות ויכולת אינטראקציה משרתים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- שרשור השיחה מכסה מספר נושאים כגון הסרת ספר בישול מאמזון, מגבלות של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, פלטפורמות פרסום חלופיות, חששות לגבי קונוטציות גזעיות בשפה, חוויות עם רכישת ספרים מחוץ לאמזון, ותהליך האחריות על מוצרי אמזון.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם ודעותיהם האישיות בנושאים אלה, ודנים ביתרונות ובחסרונות של פלטפורמות שונות.
- שיחה זו מספקת מגוון רחב של נקודות מבט על היבטים שונים של הוצאה לאור ורכישה של ספרים.

## [מצוקת האנימטורים: שכר נמוך ועבודת יתר בתעשיית האנימה בשווי 25 מיליארד דולר](https://hitregbroke.com/anime/)

- תעשיית האנימה, המוערכת ב-25 מיליארד דולר, מתמודדת עם בעיה משמעותית של שכר נמוך לאנימטורים.
- המאמר דן בסיבות לבעיה זו ובחוסר הדאגה לה, תוך הדגשת מקרה של התאבדות עובדים ב- A1 Pictures.
- עבודת יתר בתרבות העבודה של יפן מזוהה כאתגר לטיפול בבעיה זו.
- תפקידו של אוסאמו טזוקה בתעשייה והשפעת הגורמים הכלכליים על תנאי העבודה נחקרים.
- חוסר השליטה שיש לאמני מאנגה על עיבודי אנימה והמאמצים הכושלים להבטיח הטבות פרישה לאנימטורים נדונים.
- נבחנת הדומיננטיות של ועדות הייצור והפתרונות האפשריים.
- המאמר מדגיש את הצורך להתייחס לפער בין שכר נמוך לבין עלויות מחיה גבוהות לאנימטורים.
- החשיבות של בקרת איכות ובדיקה יסודית בייצור אנימה מודגשת.
- מודעות ותמיכה ציבורית מזוהות כנדרש, עם קריאה לפעולה ושינוי בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- תעשיות האנימה והבידור ביפן מתמודדות עם בעיות של שכר נמוך ותנאי עבודה ירודים.
- יש ויכוח על חשיבותו של שכר הוגן והשפעתו הפוטנציאלית על הענף.
- הנושאים שנדונו כוללים את השפעת הבינה המלאכותית, תפקידם של איגודים במשא ומתן על תנאי העסקה טובים יותר, תרגום ולוקליזציה באנימה והשפעת הבינה המלאכותית על תעשיית המוזיקה.

## [הכירו את Bun Shell: ייעול סקריפטים של מעטפת ב-JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- הפעלת סקריפטים של מעטפת ב- JavaScript עשויה להיות מאתגרת עקב הבדלים בתחביר ובפקודות בין פלטפורמות.
- Bun Shell היא שפה מוטמעת ומתורגמנית ב-Bun המאפשרת סקריפטים חוצי פלטפורמות ב-JavaScript וב-TypeScript.
- Bun Shell שואפת לספק פתרון יעיל ויעיל להפעלת סקריפטים של מעטפת ב- JavaScript, תוך מתן מענה למורכבויות ולחוסר העקביות של פגזים קיימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- משתמשים דנים במעטפת החדשה שנקראת Bun Shell, ומביעים חששות לגבי תאימות, החלפת פקודות קיימות ו-coreutils מנופחים.
- הכלי זוכה לשבחים על הפשטות, החדשנות והשימושיות שלו במשימות סקריפטים.
- השיחה מכסה גם את הזמינות של פגזים שונים, עם אפשרויות חלופיות מומלצות.
- המפתח של Bun מגיב לשאלות ומשוב, ומתייחס לחששות לגבי שמות ייבוא ויציבות.
- הדיון מתרחב וכולל את שפת התכנות Zig, כאשר משתמשים חולקים חוויות ודנים ביציבותה.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים סקריפטים ב- JavaScript, בעיות ביצועים עם פקודות מעטפת ב- Node.js, תבניות מתויגות, Lit Element וספריית rimraf.
- מועלים חששות לגבי סיכוני אבטחה ומגבלות השימוש ב-Bun Shell.
- הדיון בוחן גם את ZSH, שפות טמפלציה, קבצי תצורה של JSON ו- YAML ותאימות בין פלטפורמות.
- מתעורר ויכוח על ביצוע סינכרוני לעומת אסינכרוני וחוויות שליליות עם ספק אירוח.

## [עובדי Tesla עושים שימוש לרעה במצלמות הרכב, ומציתים תביעות פרטיות](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- עובדי טסלה נתפסו משתמשים לרעה בטייס האוטומטי ובמצלמות תא הנוסעים בכלי רכב, ושיתפו את התמונות שצולמו בפלטפורמת הצ'אט הפנימית של החברה.
- כתוצאה משימוש לרעה זה, טסלה מתמודדת עם תביעות מצד בעלים הטוענים כי פרטיותם הופרה.
- התביעות מדגישות חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי במצלמות בתוך הרכב ומעלות שאלות לגבי פרטיות ואבטחת מידע בכלי רכב אוטונומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- הדיון סובב סביב חששות ומחלוקות סביב רכבי טסלה, כגון סוגיות פרטיות, מעקב מצלמות, אמינות במזג אוויר קר וגישה לצילומי לקוחות.
- משתתפים שונים מחזיקים בדעות מנוגדות, כאשר חלקם מגנים על טסלה ואחרים מביעים חששות תקפים לגבי פרטיות ופרקטיקות אתיות.
- הקונצנזוס הכללי מדגיש את החשיבות של שיפור הממשל, אבטחת הנתונים והשקיפות מצד טסלה.

## [בית קפה: התחבר וצ'אט עם משתמשי חדשות האקרים אקראיים](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse היא פלטפורמה המאפשרת למשתמשי Hacker News לנהל שיחות קוליות עם משתמשים אקראיים.
- הפלטפורמה מציעה הגנה מפני recaptcha, ומבטיחה חוויה חלקה ונטולת טרחה.
- הוא מספק הזדמנות למשתמשי Hacker News להתחבר ולנהל דיונים משמעותיים אחד על אחד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- הטקסטים דנים בפלטפורמות או אתרי אינטרנט שבהם משתמשים יכולים לעסוק בצ'אטים קוליים או טקסטואליים אחד על אחד עם זרים אקראיים.
- הדעות על פלטפורמות אלה מעורבות, כאשר חלק מהמשתמשים מוצאים את זה מהנה וחיובי, בעוד שלאחרים יש חששות פרטיות והסתייגויות משיחה עם זרים.
- חלופות והצעות שהוזכרו כוללות שיחות מבוססות טקסט, IRC או דיסקורד, והדיונים נוגעים בנושאים כמו חרדה חברתית, נגישות ונושאים טכניים.

## [נאס"א מאבדת קשר עם מסוק מאדים במהלך הטיסה ה-72](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- נאס"א איבדה קשר עם מסוק Ingenuity Mars במהלך טיסתו ה-72 על מאדים, לאחר שהגיע בהצלחה לגובהו המרבי והחל בירידה.
- אובדן התקשורת התרחש בזמן שהמסוק שימש כסקאוט של הרובר Perseverance.
- נאס"א מנתחת באופן פעיל נתונים וקובעת את הצעדים הבאים כדי לחדש את התקשורת, אך עדיין לא בטוח אם ניתן יהיה לחדש את הקשר עם המסוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- הדיון עוסק בנושאים שונים הקשורים לנאס"א, כולל אסטרטגיות התקשורת שלה, ביצועי המשימה ואריכות ימים.
- הוא בוחן את האתגרים העומדים בפני נאס"א בתכנון ציוד למשימות חלל ואת הגורמים התורמים למאמצים הנדסיים מוצלחים.
- השיחה נוגעת גם במסגור ובתפיסה הציבורית של נאס"א, בדיונים על הקצאת משאבים ובחשיבות של ניהול ציפיות והבנת המורכבות של פרויקטים הנדסיים.

## [הטרחה של תפריטי קוד QR: תחינה לתפריטים פיזיים](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- המחבר מביע העדפה לתפריטים פיזיים על פני תפריטי קוד QR במסעדות, ומציין את החוויה המהנה של קריאת תפריטים במהלך הטיול באיטליה.
- המחבר מפרט אי נוחות קלה בשימוש בתפריטי קוד QR, כגון הצורך להסתכל במסכים ולנווט בין כרטיסיות מרובות.
- המחבר מעלה חששות לגבי השלכות פרטיות, הדרה של לקוחות מסוימים ואובדן מקומות עבודה פוטנציאליים בתעשיית השירותים עקב אימוץ תפריטי קוד QR.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- השימוש בתפריטי קוד QR במסעדות הוא נושא לדיון, עם דעות וחוויות שונות.
- יש אנשים שתפריטים דיגיטליים נוחים ויעילים, בעוד שאחרים מעדיפים תפריטים פיזיים מסורתיים ומעריכים אינטראקציה אישית עם צוות המלצרים.
- מועלים חששות לגבי נושאים כמו קישוריות, פרטיות, ניקיון וההשפעה הכוללת על חוויית האוכל.
- הדיון נוגע גם בנושאים רחבים יותר כמו אימוץ טכנולוגיית תשלומים מתקדמת והעדפת מזומן או תשלומים דיגיטליים.
- חובות משפטיות לעסקים לקבל מזומן כאמצעי תשלום מטופלות גם כן.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS נעלם: חקירת הפתרון](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- המחבר חוקר בעיה במחשב נייד Fujitsu שבו תפריט הגדרת ה- BIOS אינו נגיש.
- הם מנסים שיטות שונות כדי לפתור את הבעיה, כולל איפוס הגדרות BIOS והבהוב ה- BIOS.
- כשהם מגלים שפקודה ספציפית מנקה את תפריט האתחול והופכים את תפריט הגדרות ה-BIOS לבלתי שמיש, הם מספקים פתרון זמני ומתכננים לטפל בבעיה לצמיתות בהמשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- הדיון מתמקד באתגרים של גישה ושינוי משתני UEFI, במיוחד במערכות הפעלה לינוקס.
- מוצעות הצעות לפתרונות פוטנציאליים, כגון פיתוח כלי שיכול לעבוד הן על לינוקס והן על Windows.
- משתמשים מסוימים נתקלו בבעיות עם הבהוב וממליצים להשתמש ברכיבי חומרה ספציפיים. גירסאות Windows מותקנות מראש מוזכרות כבעלות פוטנציאל לפתור בעיות חומרה/קושחה, ובכך להפחית את התמריץ להמשיך לחקור. מודגשת חשיבותו של פתרון מקיף ורב-פלטפורמות לשינוי משתני אתחול UEFI.

## [העיצוב המיושן .com Diskprices גורף $5,000 לחודש עם שיווק שותפים](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- אתר בן עמוד יחיד בשם diskprices.com, שנוצר על ידי ג'רמי גרוסר, מרוויח 5,000 דולר בחודש באמצעות קישורי שותפים בתשלום.
- האתר מציג כוננים קשיחים מוזלים מאמזון ומתעדכן באופן שוטף.
- למרות העיצוב המיושן שלו, האתר הצליח להשיג הצלחה משמעותית ביצירת הכנסה מקוונת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com הוא אתר שיווק שותפים שמרוויח $5k בחודש על ידי מתן מידע על מחירי כונן קשיח, אם כי הדיוק שלה לא יכול להיות מושלם.
- הצלחת האתר נובעת מהקישורים הנכנסים שלו ומהמומחיות של היוצר בקידום אתרים (אופטימיזציה למנועי חיפוש).
- משתמשים בפלטפורמות שונות דנים בנושאים כמו חוויית משתמש של קניות מקוונות, עיצוב אתרים, טקטיקות SEO ונגישות תוכן, ומשבחים את מערכת הסינון המהיר של האתר ואת היכולת לספק את העדפות המשתמש. חלקם דנים במדיניות של אמזון לגבי קישורי שותפים ובעמידה של האתר בדרישות הגילוי.

## [בחן את הידע שלך בתכנות C עם מילים וכפתורים פלטפורמה מקוונת](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online היא פלטפורמה אינטראקטיבית המספקת מדריכים, הדגמות וחידונים על מתמטיקה, אלגוריתמים ותכנות.
- מתכנתים יכולים לבדוק את הידע שלהם בשפת התכנות C באמצעות מבחן בן חמש שאלות הדורש בחירת ערך ההחזרה הנכון.
- האתר מציע גם משאבים נוספים כמו ספרים על תכנות C וגיאומטריה למתכנתים, כמו גם קישורים להזנות Github ו- RSS שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- הדיונים מתמקדים בהיבטים שונים של תכנות בשפת C, כגון סוגי נתונים, התנהגות לא מוגדרת, בעיות תאימות ואתגרי כתיבת קוד.
- המשתתפים חולקים את דעותיהם וחוויותיהם, ומדגישים את חשיבות הבנת התנהגות מוגדרת יישום ולא מוגדרת בתכנות C.
- הדיונים נוגעים גם בשפות תכנות אחרות, מערכות משובצות, ניהול מורכבויות, ואתגרים ומוזרויות ייחודיים הקשורים לתכנות C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: לקוח ספוטיפיי בקוד פתוח עם אינטגרציה ליוטיוב" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20%D7%9C%D7%A7%D7%95%D7%97%20%D7%A1%D7%A4%D7%95%D7%98%D7%99%D7%A4%D7%99%D7%99%20%D7%91%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%92%D7%A8%D7%A6%D7%99%D7%94%20%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%98%D7%99%D7%95%D7%91&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2021%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
