---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [חושף שחיתויות חושף פגמים בקו הייצור של בואינג 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- ניתוק תקע דלת באמצע היציאה במטוס בואינג 737 MAX 9 של אלסקה איירליינס נגרם כתוצאה מכשל בהתקנת ארבעה ברגים במהלך הייצור, לדברי עובד בואינג.
- בשנה האחרונה נרשם מספר גבוה של ממצאים לא תואמים על 737 התקנות של דלתות גוף המטוס, מה שעשוי להצביע על בעיות ייצור.
- הבעיות עשויות להיות קשורות לרכיבי מטוס במיקור חוץ שיש להם פגמים עם הגעתם לקו הייצור, מה שמרמז על בעיית בקרת איכות ותרבות פוטנציאלית בחלקים מסוימים של העסק. היקף הבעיה והאם היא מבודדת או מערכתית עדיין אינו ברור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- דיונים סביב חששות לגבי נוהלי הייצור של בואינג, התרבות ההנדסית וההחלטות המובילות לבעיות בטיחות במטוסים שלהם.
- ביקורת על הנהלה, שיטות מיקור חוץ ותעדוף רווח על פני בטיחות.
- אמינות חושפי שחיתויות, הגנה ואחריותיות, כמו גם דיונים על סוכנויות רגולטוריות, השפעת מכירות/שיווק והצורך בשינוי שיטות ניהול פרויקטים.

## [טמפלציה של YAML לעומת יצירת JSON: גישה טובה יותר לניהול תצורה](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- המחבר מבקר את הנוהג של טמפלציה YAML ומציע להשתמש JSON במקום לניהול תצורה טוב יותר.
- הם טוענים כי טמפלציה של YAML הופכת למאתגרת ככל שמורכבות התצורה גדלה, במיוחד עם שדות אופציונליים ומבנים מקוננים.
- המחבר מציג את Jsonnet כפתרון, תוך הדגשת יכולתו ליצור תצורת JSON ללא מאמץ ולטפל בשדות אופציונליים ובמבנים מקוננים בצורה יעילה יותר.
- הם גם מזכירים את השימוש ב- Jsonnet בכלי שלהם kr8 לניהול תצורה פשוט יותר באשכולות Kubernetes.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- הטקסט דן בשפות תצורה וכלים שונים, כגון YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s ועוד.
- המשתתפים עוסקים בשיחות ודיונים לגבי היתרונות והחסרונות של שפות שונות, מביעים תסכולים ומציעים חלופות.
- שפות תכנות עם ספרייה סטנדרטית חזקה מועדפות, תוך הדגשת החשיבות של פשטות, קלות שימוש ותחזוקה בקבצי תצורה. משתמשים מסוימים מציעים להשתמש במצלמות DSL או בשפות משובצות לשיפור הפונקציונליות והגמישות.

## [מחשב נייד מסגרת 16: תמיכה לינוקס מעולה התאמה אישית לקבל ביקורות חיוביות](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 מקבל ביקורות חיוביות על התמיכה החזקה שלו בלינוקס, ביצועים גבוהים ואפשרויות להתאמה אישית.
- הוא כולל מעבד AMD Ryzen 7040HS לשיפור הביצועים ומציע אפשרויות שדרוג שונות.
- קבצי העיצוב של המחשב הנייד הם קוד פתוח, והוא תואם להפצות לינוקס מודרניות. עם זאת, הוא מעט כבד יותר ויציאות קלט/פלט מסוימות עשויות להשפיע על העיצוב המלוטש שלו. המחיר מתחיל ב-1399 דולר לדגם "עשה זאת בעצמך" ו-1699 דולר לגרסה הבנויה מראש. בסך הכל, המחשב הנייד זוכה לשבחים על תכונותיו ואיכות התצוגה שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- המחשב הנייד Framework נדון, מכסה נושאים כגון ניקוז CMOS, הפצות לינוקס נתמכות, חיי סוללה, זמינות, העדפות מקלדת, שדרוגי חומרה, והשוואות עם מחשבים ניידים אחרים.
- המשתמשים מעריכים את מחויבות החברה ליכולת שדרוג והתאמה אישית.
- כמה חששות והצעות מועלים, במיוחד לגבי חיי הסוללה ואופטימיזציה של צריכת החשמל.

## [Godot Engine מציע יציאת Nintendo Switch בחינם](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine שחררו יציאה חינמית של המנוע שלהם במיוחד עבור מפתחי Nintendo Switch.
- היציאה תואמת לגרסאות מסוימות של Godot Engine ומציעה פונקציונליות בסיסית, אם כי היא אינה תומכת ב- C# או GDNative/GDExtension.
- בעוד שהיציאה עשויה שלא להיות ממוטבת במיוחד, היא מתאימה לפרויקטים קטנים עד בינוניים של משחקים. מפתחים המעוניינים בכך יכולים לבקש גישה דרך פורטל המפתחים של נינטנדו ומעודדים אותם לבקש תמיכה מהקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- השיחה מכסה היבטים רבים של פיתוח משחקים, כגון משחקים ביתיים, פיראטיות ואתגרים העומדים בפני פיתוח עבור קונסולות כמו Nintendo Switch.
- נדונות מגבלות הפיתוח וההפצה של משחקים בפלטפורמות שונות, כמו גם השימוש במנועי פיתוח משחקים פופולריים כמו Godot, Unity ו-Unreal.
- מודגשת חשיבות הרישוי והחוזים בענף המשחקים, השופכים אור על המורכבויות והמגבלות העומדות בפני מפתחים בתחום.

## [האם החיים הם מעבר פאזה צפוי ביקום?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- המאמר מציג הגדרה חדשה של החיים המבוססת על המושגים של סגר קטליטי, סגירת אילוץ וסגירה מרחבית.
- המחברים משלבים תיאוריות מתמטיות כדי לטעון שהחיים צפויים כמעבר פאזה ביקום המתפתח.
- המאמר מציע גישות חדשות לחקר הפילוגנזה של מטבוליזמים, חיפוש אחר חיים על כוכבי לכת חוץ-שמשיים, וחקר ניסיוני של הופעתם של חיים בסיסיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- מושג החיים כמעבר פאזה ביקום המתפתח נחקר במאמר ובדיון זה.
- האופי הבין-תחומי של לימוד החיים ותרומות מכון סנטה פה מודגשים.
- נבדק הקשר בין אנטרופיה לחיים, הגדרה מתמטית/פיזיקלית של החיים והקשר בין נטיית היקום לייצר אנטרופיה לבין יעילות החיים.

## [חבילת Firefox Linux החדשה של Mozilla עבור הפצות מבוססות אובונטו ודביאן](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- מוזילה השיקה חבילת פיירפוקס חדשה שתוכננה במיוחד עבור לינוקס, כולל אובונטו, דביאן והפצות מבוססות דביאן אחרות.
- החבילה בנויה ונתמכת על ידי Mozilla, מה שמבטיח ביצועים טובים יותר ועדכונים מהירים יותר.
- משתמשים יכולים להוריד את החבילה ישירות מאתר האינטרנט של מוזילה, המציעה יכולת הסתגלות ואינטגרציה חלקה עם תהליך השחרור של Firefox.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- מוזילה פרסמה חבילת Firefox Linux עבור נגזרות אובונטו ודביאן, המספקת למשתמשים עדכונים ישירים מתהליך השחרור של Firefox.
- יעילותה של החבילה בפתרון הצורך בהפעלות מחדש של הדפדפן לאחר עדכונים אינה ודאית.
- למשתמשים יש העדפות משתנות להתקנה ועדכון של Firefox במערכות לינוקס, עם דיונים סביב גלישה ללא הפרעה, אי נוחות של הפעלות מחדש, הפרעות בעדכונים, בעיות התחברות וקריסה.

## [ריפוי גנטי מאפשר לילד בן 11 לשמוע, ופותח דלתות לטיפול בחרשות מולדת](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- ילד בן 11 בשם אייסאם דאם הפך לאדם הראשון בארצות הברית שקיבל טיפול גנטי לחירשות מולדת.
- הטיפול הגנטי מכוון באופן ספציפי למוטציה בגן אוטופרלין, המשפיעה על כ-200,000 אנשים ברחבי העולם.
- הטיפול של עיסאם היה מוצלח והעניק לו לראשונה את היכולת לשמוע.
- למחקר זה יש פוטנציאל לסלול את הדרך לטיפולים גנטיים לצורות אחרות של חירשות מולדת.
- החוקרים הציגו את נתוניהם על ניסוי פורץ דרך זה ב-3 בפברואר.
- הטיפול כולל הזרקת גנים חדשים של אוטופרלין לשבלול העדין, שהוכח כתהליך מאתגר.
- בעוד שתלי שבלול היו ההתערבות הסטנדרטית לחירשות אוטופרלין, הם אינם מציעים את אותה איכות צליל כמו ריפוי גנטי.
- הצלחת הטיפול של עיסאם אפשרה למחקר להתרחב לילדים צעירים יותר.
- אם יוכח כיעיל ובטוח, טיפולים גנטיים לגורמים גנטיים אחרים לחירשות עשויים לזכות להתעניינות מוגברת.
- עם זאת, מציאת מועמדים מתאימים לטיפול הייתה קשה בשל ספקנות בקרב קהילת החירשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- הדיונים סובבים סביב לימוד שפה, שתלי שבלול, ראייה, חירשות, ריפוי גנטי וטיפולים בטינטון.
- המשתתפים דנים בנושאים כגון התקופה הקריטית לרכישת שפה, ההשפעות של שתלי שבלול על כישורי שפה, והיכולת ללמוד שפות מרובות.
- הדיונים עוסקים גם בנושאים כגון חשיבות המבטאים בלמידת שפה, התקדמות הטכנולוגיה עבור שתלי שבלול ותיקון ראייה, וחששות אתיים בנוגע לטיפול גנטי לחירשות.

## [תפיסת הכספות של ה-FBI נקבעה כבלתי חוקתית על ידי בית המשפט לערעורים](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- בית משפט פדרלי לערעורים מצא כי ה-FBI הפר את התיקון הרביעי לחוקה בכך שחיפש ותפס את תכולתן של יותר מ-700 כספות מבלי לפעול לפי פרוטוקול מתאים.
- בית המשפט קבע כי ה-FBI חרג מהיקף הצו שלו בכך שערך "חיפוש או תפיסה פליליים" והשתמש במידע שהושג כדי להשיג צווים נוספים.
- פסק הדין מדגיש את הצורך ברפורמה בחוקי החילוט הפדרליים ומדגיש את חשיבותו של התיקון הרביעי לחוקה בשמירה על זכויות הפרט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- פסיקת בית המשפט שניתנה לאחרונה קבעה כי תפיסת הכספות על ידי ה-FBI הפרה את התיקון הרביעי לחוקה, המגן מפני חיפושים ותפיסות בלתי סבירים.
- הטיפול הכושל בפריטים שנתפסו על ידי ה-FBI הביא לאובדן העקיבות והחזרה פוטנציאלית לבעלים.
- הפשיטה על חברת הקופסאות הנעולות נפתחה בחשד להלבנת הון, אך בית המשפט קבע כי לא ניתן להשתמש בתכולת הקופסאות להעמדה לדין בגין עבירות לא ידועות. קיים חשש כי התפיסה הייתה חלק מחילוט נכסים אזרחיים מתוך כוונה להגיש כתבי אישום נגד אנשים בעבירות הקשורות לתיבות הפיקדון שלהם.

## [גלה חיבורי נתיבי מים עם WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org הוא אתר אינטרנט המציג את הקישוריות ההדדית של נתיבי מים ב- OpenStreetMap.
- למשתמשים יש את היכולת לסנן את המפה לפי אורך ולבצע עריכות באמצעות JOSM או iD.
- נתוני המפה מתקבלים מתורמים של OpenStreetMap ומשתמשים יכולים לדווח על כל בעיה שהם נתקלים בה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- הדיון בוחן נושאים שונים כגון תעלות, נתיבי מים ושיט באזורים שונים.
- הנושאים כוללים את מערכת התעלות האנגלית והוולשית, אורח החיים של בעלי סירות צרות והדיוק של מיפוי נתיבי מים ב- OpenStreetMap.
- הוא גם מתעמק בנוכחותם של סנוטות בחצי האי יוקטן, ביכולת הניווט של נתיבי מים בקליפורניה ובאזור המפרץ, ובנתיב המים התוך-חופי לאורך החוף המזרחי של ארה"ב.

## [מחקר: מנדפים גבוהים יותר של כלי רכב במשאיות וברכבי שטח מגדילים את מקרי המוות של הולכי רגל](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- מחקר שנערך לאחרונה מגלה כי גובה מכסה המנוע של כלי רכב במשאיות ורכבי שטח אמריקאים קשור לעלייה בהרוגים הולכי רגל.
- ניתוח נתוני תאונות דרכים בשנים 2016-2021 מראה כי טנדרים ורכבי שטח הם בעלי מכסה מנוע גבוה משמעותית ממכוניות סטנדרטיות, מה שהופך אותם למסוכנים יותר להולכי רגל.
- המחקר מצביע גם על כך שהולכי רגל נוטים יותר להיהרג בתאונות שבהן מעורבים טנדרים ורכבי שטח בהשוואה לטנדרים ומכוניות, ומדגיש את ההשפעה של כלי רכב גדולים יותר על שיעורי המוות ההולכים וגדלים של הולכי רגל בארצות הברית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- מכסה מנוע גבוה יותר של כלי רכב, רכבי שטח גדולים יותר ומשאיות תורמים לעלייה במספר הולכי הרגל ההרוגים בכך שהם מגבילים את הראות של נהגים ורוכבי אופניים.
- תקנות בטיחות שנועדו להגן על הנוסעים פגעו בשוגג בראות הנהג, מה שהוביל לוויכוחים על העדפת בטיחות על פני מראה בעיצוב הרכב.
- החששות כוללים ראות מופחתת הנגרמת על ידי עמודים רחבים יותר, תקנות בהירות פנסים, מעבר מימין, גודל הרכב, משקל רכב חשמלי והפופולריות של רכבי שטח ומשאיות. הדיונים מתמקדים בשיפור הבטיחות בדרכים ובטיפול בחששות הקשורים לכלי רכב גדולים יותר.

## [שנאי דיפוזיה שעון חול: יצירת תמונה ברזולוציה גבוהה בקנה מידה גדול](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) הוא מודל גנרטיבי חדש שיכול להתאמן ברזולוציות גבוהות ישירות במרחב הפיקסלים.
- HDiT משלב את היעילות של U-Nets קונבולוציוניים עם המדרגיות של רובוטריקים, וכתוצאה מכך ביצועים מרשימים ב- ImageNet והגדרת מצב חדש וחדשני עבור דגמי דיפוזיה ב- FFHQ ברזולוציה גבוהה.
- המודל מציג קנה מידה יעיל במונחים של עלות חישובית בהשוואה למודלים אחרים, והמחברים מספקים דוגמאות שנוצרו להערכה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- המאמר מציג מודל ליצירת תמונה ברזולוציה גבוהה הנמנע משימוש בפיתולים כדי להפחית לכלוכים פוטנציאליים.
- המודל משלב טלאים ותשומת לב שכונתית, ומציג יעילות ומדרגיות פוטנציאליות.
- המאמר בוחן את שילוב המודל בתשתית SD קיימת ומתייחס לחששות לגבי תאימות. הוא דן גם באפשרות להשתמש בטכניקות שנאי.
- המאמר מזכיר את השימוש בשרתי דיסקורד ממוקדי ML, הצלבת קשב, יצירת טקסט לתמונה ומודלים גדולים של טקסט לתמונה של Stability AI.
- דיפוזיה U-Nets, יצירת תמונה מותנית בכיתה, ותקצוב חשבונות בנק הם נושאים אחרים שהוזכרו בקצרה במאמר.

## [מדוע למידת מכונה מאתגרת?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- למידת מכונה היא תחום מאתגר מכיוון שהיא כוללת יישום אלגוריתמים ומודלים מורכבים וניפוי באגים בהם.
- ניפוי באגים באלגוריתמים של למידת מכונה קשה יותר מהנדסת תוכנה מסורתית מכיוון שהוא כרוך בהתמודדות עם באגים במודל ובנתונים.
- מחזורי איתור באגים בלמידת מכונה עשויים להימשך זמן רב יותר, מה שמוביל לעיכובים בקבלת משוב על תיקונים. פיתוח אינטואיציה לזיהוי ותיקון בעיות הוא חיוני בתחום זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- הדיון של Hacker News מתמקד באתגרים ובמורכבויות של למידת מכונה (ML), ומדגיש את הצורך ברקע חזק במדעי המחשב, אלגוריתמים ומתמטיקה.
- הדיון מדגיש את חוסר הוודאות בפרויקטי ML, את הקשיים באיתור באגים במודלי ML בהשוואה להנדסת תוכנה מסורתית, ואת האתגרים של אימון מודלים עם נתונים מוגבלים.
- חשיבות בחירת הכלי המתאים למשימה והתמריץ הכלכלי להתמודדות עם אתגרים אלה מוזכרים אף הם בדיון.

## [האיסור הסודי של ה-NSA על פורבי נחשף: חששות לגבי יכולות מכשירי ריגול](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- ה-NSA חשפה לאחרונה מסמכים הנוגעים לאיסור שלה על צעצוע Furby בסוף שנות ה-90, בחשד שהוא יכול להיות מנוצל ככלי מעקב.
- המסמכים שפורסמו, שהושגו באמצעות בקשה לפי חוק חופש המידע, כוללים שיחות פנימיות, תזכיר המתאר את האיסור ורשימה של מקורות תקשורת שדיווחו על האירוע.
- המסמכים נגישים כעת לציבור וניתן למצוא אותם באינטרנט, אם כי לחברים בתשלום יש גישה בלתי מוגבלת, בעוד שחברים חופשיים מקבלים סיכום שבועי של סיפורי חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- הדיון מתעמק בחששות אבטחה סביב מכשירים כמו Furbys ועוזרים קוליים עם יכולות הקלטה.
- כמו כן נדונים סיווגה של ה-NSA כסוכנות צבאית וניסיון בהגשת בקשות FOIA.
- השיחה בוחנת את הסיכונים הפוטנציאליים של צעצועים ומכשירים אלקטרוניים שנפרצו, כמו גם את החשיבות של פרוטוקולים ונהלי אבטחה ממשלתיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="חושף שחיתויות חושף פגמים בקו הייצור של בואינג 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A3%20%D7%A9%D7%97%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A3%20%D7%A4%D7%92%D7%9E%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A7%D7%95%20%D7%94%D7%99%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A8%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%91%D7%95%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%92%20737%20MAX%209&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2024%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
