---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [דיסני משחררת רצפת HoloTile לחוויית VR משותפת חלקה](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- דיסני פיתחה טכנולוגיה בשם HoloTile floor, שהיא רצפת הליכון רב-כיוונית רב-תכליתית לשיפור חוויית המציאות המדומה.
- רצפת HoloTile מאפשרת למספר אנשים לחוות חוויית VR משותפת וללכת לכל כיוון מבלי להתנגש.
- לטכנולוגיה זו יש יישומים פוטנציאליים מעבר למציאות מדומה, כולל במות תיאטרון, והיא מציעה הצצה לעתיד של בידור סוחף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- דיסני הציגה את רצפת HoloTile, טכנולוגיה חדשנית המשתמשת באריחים על-קוליים כדי לווסת חיכוך ותנועה.
- רצפת HoloTile מאפשרת כיוון תנועה מבוקר, אם כי יש הסתייגויות לגבי בטיחותה ועמידותה.
- בקרב הצופים עולות ספקולציות כי האריחים עשויים להסתובב במקום להסתובב, מה שמעלה שאלות לגבי אמינות הטכנולוגיה.
- בעוד רצפת HoloTile מציגה גישה חדשנית לבקרת חיכוך, ישנם דיונים מתמשכים לגבי המעשיות, האפקטיביות והמגבלות האפשריות שלה ביישומי מציאות מדומה.

## [יצירת מודל שפה דמוי ChatGPT משלכם: מדריך מפורט](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "בניית מודל שפה גדול (מאפס)" הוא ספר המספק מדריך שלב אחר שלב ליצירת מודל שפה משלך.
- הספר כולל הסברים ברורים, דיאגרמות ודוגמאות כדי לעזור לקוראים להבין כל שלב בתהליך.
- הוא נוקט בגישה דומה לבניית מודלים כמו ChatGPT.
- ניתן לגשת לקוד הנלווה ולחומרים המשלימים במאגר GitHub.
- הנושאים המכוסים בספר כוללים הבנת מודלי שפה גדולים, עבודה עם נתוני טקסט, קידוד מנגנוני קשב, יישום מודל GPT, אימון מקדים על נתונים ללא תווית, כוונון עדין לסיווג טקסט, כוונון עדין עם משוב אנושי, שימוש במודלי שפה גדולים בפועל, ומבוא ל- PyTorch.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- המחבר כותב מדריך מקיף וספר על בניית מודל שפה דמוי ChatGPT (LLM) מאפס, במטרה לחנך ולהסיר את המסתורין LLMs תוך מתן סיוע מעשי ליישם מודלים מותאמים אישית.
- בעוד אימון LLM מאפס לא יכול להיות אפשרי כלכלית עבור רוב, המחבר ממליץ להשתמש במסגרות כמו שנאים HF או axolotl. עם זאת, חברה ממומנת היטב הוכיחה כי אימון מאפס אפשרי.
- הספר עוסק באימון מקדים, כוונון עדין והעמסת משקולות מאומנות מראש, והקוראים מעוניינים בעצות ללימוד חיזוק. הדיון כולל גם המלצות למשאבי RL, רשתות עצביות ושנאים (transformers).
- המחבר מגן על עלות הספר, מזכיר קופונים זמינים, ומברך על משוב באמצעות פורום מאנינג או GitHub.
- הספר צפוי להיות באורך של 400-500 עמודים, ויש סרטון הדרכה להקדמה קצרה יותר. ההתאמה של מדריך הווידאו למתחילים הוא שנוי במחלוקת, אבל היוצר מבטיח כי פרקים נוספים נמצאים בתהליך.

## [מטוס הרוס לא יוצר מסחר במידע פנים: משתמשי בורסת מחסנית החוק דנים בבואינג](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- משתמשים בפלטפורמת Law Stack Exchange דנים בשאלה האם רכישת אופציות פוט של בואינג במהלך התרסקות מטוס תיחשב למסחר במידע פנים.
- השיחה בוחנת את ההגדרה של מסחר במידע פנים ואת המעורבות הפוטנציאלית של ה-SEC.
- בסופו של דבר, המסקנה היא כי הימצאות בתוך מטוס שהתרסק אינה נחשבת למידע פנים, ולכן חוקי סחר במידע פנים לא יחולו. הפנייה לייעוץ משפטי וההיבט החינוכי של הפלטפורמה מודגשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- הדיון מתמקד בהגדרה ובחוקיות של מסחר במידע פנים, בפרט לגבי מסחר במניות תוך שימוש במידע שאינו ציבורי.
- המשתתפים מתווכחים אם פעולות מסוימות, כמו התבוננות בבעיות מוצר או חווית כשלים בתוכנה, צריכות להיחשב למסחר במידע פנים.
- השיחה עוסקת גם בחובות סודיות, יחסי נאמנות ותקנות שונות בין מדינות, תוך הדגשת המורכבות והאופי הסובייקטיבי של הגדרת מסחר במידע פנים.

## [סופן של תיבות הסימון המרובעות: התפתחות ועתיד בקרות המשתמש](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- תיבות סימון במערכות הפעלה שונות היו באופן מסורתי מרובעות, בעוד כפתורי האפשרויות היו עגולים.
- עם האינטרנט ו- CSS, הייתה מגמה של המצאה ועיצוב מחדש של פקדים אלה, מה שהוביל לשימוש בתיבות סימון עגולות ותיבות סימון עם סימני ביקורת.
- אפל הציגה לאחרונה תיבות סימון עגולות במערכת ההפעלה החדשה שלה, החורגות מהמוסכמה המרובעת המסורתית. המחבר משער כי תיבות סימון מרובעות עשויות להיות מוחלפות על ידי מתגים בשנת 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- הדיון בוחן היבטים רבים של עיצוב ממשק משתמש, כגון השימוש בתיבות סימון עגולות והבלבול שנגרם על ידי לחצנים דו-מצבי לא ברורים.
- הוא מדגיש את ההשפעה של בחירות העיצוב של אפל ואת האתגרים העומדים בפני אנשים מבוגרים בניווט בעיצובי ממשק משתמש מודרניים.
- הוויכוח בין לחצני רדיו לתיבות סימון נדון, יחד עם הפוטנציאל לחדשנות בעיצוב ממשק משתמש תוך שמירה על מוסכמות מבוססות.

## [Sxmo: סביבת לינוקס מינימליסטית למכשירים ניידים עם תמיכה במגע וב-SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo היא סביבה מינימליסטית למכשירי Linux ניידים עם ממשק מונחה תפריטים ידידותי למשתמש ותמיכה בפקדי מגע ומחוות.
- משתמשים יכולים להיכנס לטלפון שלהם ולהשתמש בו כמו כל מכונת לינוקס אלפיני אחרת, מה שהופך אותו לנוח לשימוש מרחוק.
- הפלטפורמה ניתנת להתאמה אישית וסקריפט ברמה גבוהה, ומאפשרת למשתמשים להפעיל סקריפטים לפעולות שונות ולקשור אותם למחוות או לכפתורים פיזיים. הוא פועל על הפצות לינוקס מסורתיות ותומך ביישומי FOSS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- מערכת ההפעלה SXMO נדונה, תוך התמקדות בעיצוב, פונקציונליות ותאימות שלה עם PinePhone.
- משתמשים שיתפו את חוויותיהם ודעותיהם, והביעו דעות חיוביות ושליליות על SXMO.
- הדיונים מכסים נושאים כגון פגמים בעיצוב, באגים, תכונות, אפשרויות התאמה אישית, ROMs חלופיים, דרכים לעקיפת אפליקציות בנקאיות, השימושיות של מנהל חלונות אריחים בטלפון, אירועים קרובים, פיתוח Python ו- Qt, והיעדר אפשרות PIN/סיסמה לביטול נעילת המכשיר.

## [מופעי GitLab פגיעים חושפים שרתי 5.3K להשתלטות על חשבונות](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- יותר מ-5,300 שרתים לא החילו תיקון חיוני ב-GitLab, מה שהותיר את חשבונות המפתחים פגיעים להשתלטות מרחוק.
- באג ב-GitLab מאפשר לתוקפים לאפס סיסמאות ולקבל את קישור האיפוס בדוא"ל שלהם ללא אינטראקציה עם המשתמש.
- עדכוני אבטחה פורסמו, אך מספר משמעותי של מופעי GitLab עדיין רגישים לפגיעות זו. מומלץ למשתמשים לבדוק סימני ניצול ביומנים שלהם ולאפשר אימות דו-שלבי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- באג איפוס סיסמה ב-GitLab הותיר יותר מ-5.3K שרתים פגיעים, מה שמעלה חששות לגבי אבטחת החשבון וגישה לא מורשית
- הבחירה של שפות תכנות ושיטות עבודה מומלצות נדונות כדי למזער באגים ופגיעויות בפרויקטים עתידיים
- מועלות ביקורות על צוות האבטחה והטיפול בתכונות אבטחת החשבון, כמו גם דיונים על תרבות הנדסית ושימוש בפרמטרים חזקים ב- Ruby on Rails

## [פורצי מחשבים (האקרים) פורצים לרשת Microsoft באמצעות חשבון בדיקה עם הרשאות מנהל מערכת](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- האקרים חדרו לרשת של מיקרוסופט וניגשו לחשבונות הדוא"ל של מנהלים בכירים על ידי ניצול חשבון בדיקה ישן עם הרשאות ניהול.
- התוקפים השתמשו בטכניקה שנקראת ריסוס סיסמאות כדי לנצל אישור חלש לכניסה לחשבון הבדיקה.
- הם גם תמרנו את פרוטוקול ההרשאות OAuth כדי ליצור אפליקציה זדונית ולהעניק לה גישה לכל כתובות הדוא"ל בשירות הדואר האלקטרוני Office 365 של מיקרוסופט, וחשפו טעות תצורה משמעותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- המאמרים והדיונים מדגישים את סיכוני האבטחה והחששות הקשורים להרשאות גישה והרשאות בסביבות הבדיקה והייצור של Microsoft.
- בידוד טוב יותר, אמצעי בקרת גישה, ביקורות אבטחה והדרכת עובדים מומלצים כדי למנוע גישה לא מורשית והפרות אבטחה פוטנציאליות.
- מושם דגש על החשיבות של יישום אמצעי אבטחה חזקים להגנה על נתונים רגישים.

## [דן פשמן מ-The Sporkful ממציא פסטה קסקטלי להיצמדות אופטימלית לרוטב ומזלג אופטימלי](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- דן פשמן, מנחה הפודקאסט The Sporkful, פיתח צורת פסטה חדשה בשם קסקטלי, שנועדה לשפר את ההיצמדות לרוטב ואת חוויית האכילה.
- הצורה זמינה כעת לרכישה מספוגליני.
- הפסטה צברה פופולריות וכרגע היא אזלה, מה שמשאיר רק שקיות בתפזורת של 5 ק"ג במלאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- צורת פסטה חדשה הומצאה בשנת 2021, אך היא זכתה לביקורות מעורבות.
- המבקרים אומרים שלפסטה לוקח יותר מדי זמן להתבשל, יש לה חלקים לא מבושלים, והיא נשברת במפרקים.
- ישנם חשדות כי ביקורות חיוביות באתר האינטרנט של הממציא עשוי להיות דובדבן או מזויף.

## [העבודה מרחוק שולטת: אל תגזלייט](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- עבודה מרחוק הפכה לנורמה החדשה ותמשיך להיות נפוצה, למרות שחלק מהאנשים מתנגדים לשינוי.
- הנתונים מראים כי מספר לא מבוטל של עובדים בארה"ב עובדים כיום מרחוק ומעדיפים להמשיך לעשות זאת.
- חברות ומנהלים שאוכפים את חובת החזרה למשרד סופגים ביקורת על כך שהם פוגעים בשביעות הרצון ובפרודוקטיביות של העובדים.
- טיעונים של בעלי נדל"ן מסחרי נגד עבודה מרחוק נדחים, מכיוון שהמחבר מאמין שהמגפה האיצה את העתיד הבלתי נמנע של עבודה מרחוק.
- המחבר מזהיר מפני פיטורים פוטנציאליים במסווה של יוזמות חזרה למשרד וממליץ להיזהר ממשקיעים, עובדים ולקוחות.
- עבודה מרחוק מוצגת כמודל המנצח, והקוראים מוזמנים להיות מודעים לניסיונות גזלייטינג לשכנע אותם אחרת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- השיחה מדגישה את היתרונות של עבודה מרחוק, כגון חיסכון בזמן וגמישות, אך גם מכירה באתגרים שלה, כולל בידוד והזדמנויות צמיחה מוגבלות.
- נדונה ההשפעה של עבודה מרחוק על אינטראקציות חברתיות, יחסים עם עמיתים ותרבות החברה, ומעלה שאלות לגבי ההשפעות ארוכות הטווח על מחזור 2020-2022 ועל עתיד הנדל"ן המסחרי.
- השיחה בוחנת הן את היתרונות והן את החסרונות של עבודה מרחוק לעסקים ונוגעת בחששות לגבי הטיה בדיונים בתקשורת וההשפעה של עבודה מרחוק על הפרודוקטיביות וביצועי העובדים. הדעות על האפקטיביות והעתיד של עבודה מרחוק משתנות.

## [חוקרים מ-MIT מפתחים הדפסה מהירה של מתכות נוזליות עבור חלקי אלומיניום בקנה מידה גדול](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- חוקרים מ-MIT פיתחו הדפסת מתכת נוזלית (LMP), טכניקה המאפשרת ייצור מהיר של חלקי אלומיניום בקנה מידה גדול, כולל רהיטים.
- LMP כרוך בהפקדת אלומיניום מותך על מצע של חרוזי זכוכית קטנים, וכתוצאה מכך התקשות מהירה למבנה תלת ממדי. זה לפחות פי 10 מהר יותר מאשר תהליכי ייצור תוספי מתכת אחרים.
- LMP מתעדף מהירות וקנה מידה על פני רזולוציה. לטכניקה יש יישומים פוטנציאליים בארכיטקטורה, בנייה, עיצוב תעשייתי, אב טיפוס מהיר עם מתכת ממוחזרת, וניתן לשלב אותה עם תהליכים וחומרים אחרים ברזולוציה גבוהה כדי ליצור ריהוט פונקציונלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- חוקרים מ-MIT הראו כי מתכת נוזלית ניתנת להדפסה תלת-ממדית בקצב מהיר, ומספקת יישומים פוטנציאליים באבות-טיפוס ובעיצובים לא-מבניים.
- בעוד חלקים המיוצרים בשיטה זו עשויים עדיין להזדקק לכרסום ועיבוד שבבי, היכולת להדפיס עם מתכת נוזלית פותחת אפשרויות למתקני ייצור מהירים ויעילים יותר.
- התהליך כולל הדפסת מתכת מותכת בתוך חרוזי זכוכית כדי להשיג את הצורה הרצויה, ומציג את ההתקדמות בטכנולוגיית ההדפסה התלת-ממדית.

## [ראש הפנטגון לשעבר על עב"מים: תיאוריות קונספירציה ממשלתיות מניעות בזבוז הוצאות](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- החוקר הראשי לשעבר בפנטגון, שון קירקפטריק, מאשים את תומכי תיאוריות הקונספירציה בממשל האמריקני בהפצת מיתוסים על עב"מים ובבזבוז משאבים על חקירות.
- קירקפטריק טוען כי קבוצה של עובדי ממשלה מקדמים סיפורים לא מבוססים ומשפיעים על מחוקקים לתמוך בתוכניות מחקר סודיות של עב"מים.
- הוא מביע דאגה מכך שהמחוקקים מקבלים החלטות המבוססות על חשיבה המונעת על ידי קונספירציות וסנסציות, ומציין כי לתצפיות רבות בעב"מים יש הסברים הגיוניים, אך יש אנשים המסרבים לקבל הסברים מדעיים בשל אמונתם בחייזרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- הסיכום מכסה מגוון נושאים, כולל עב"מים, מפגשים עם חייזרים, תיאוריות קונספירציה ומעורבות ממשלתית.
- הוא מזכיר את ההשפעה של תיאוריות קונספירציה בתוך הממשלה על הוצאות הקשורות לחקירות עב"מים.
- הדיונים בוחנים את הטבע בקנה מידה אנושי של מיתולוגיה של עב"מים, את ההשראה הפוטנציאלית לתצפיות ממטוסים ניסיוניים, ואת האפשרות של הומינידים מתקדמים על כדור הארץ המעמידים פנים שהם יצורים מחוץ לכדור הארץ.
- כמו כן נדונה ההיתכנות של שיגור גשושיות רובוטיות לחקר החלל.
- ספקנות וויכוח אופפים את קיומם של חייזרים, את אמינותם של עדים ואת היעדר ראיות קונקרטיות.
- כמו כן נבחנים סודיות ממשלתית, שקיפות ותפקידם של ארגונים כמו AATIP בעיצוב הנרטיב על עב"מים וקיום מחוץ לכדור הארץ.

## [יישום מחדש של מעבד 65C02 ב- FPGA: פרויקט 100MHz 65F02 בהמתנה](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 הוא יישום מחדש של מעבד 65C02 שפותח על ידי המחבר ומיושם ב- FPGA.
- ניתן לחבר את לוח ה- FPGA לשקע המעבד של מחשבים מבוססי 6502 ו- 65C02, לספק קצב שעון של 100 MHz ולאחסן עד 16 מפות זיכרון שונות.
- ה-65F02 נוסה בהצלחה במחשבי השחמט מפיסטו, אפל II וקומודור PET/CBM, אך הפרויקט מוקפא כעת בשל צווארי בקבוק באספקת האלקטרוניקה העולמית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- המאמר דן באתגרים ובהזדמנויות של הוספת מטמון למערכת, תוך בחינת סוגים שונים של מאגרי זיכרון.
- הוא בוחן את הפוטנציאל של יצירת מערכת מחשב המחקה תצוגה של 80 עמודות על-ידי שימוש בתצורות זיכרון גבוהות יותר.
- היתרונות של שימוש במיקרו-מעבדים של 8 סיביות למשימות בזמן אמת והפוטנציאל לאופטימיזציה של פעולות המחשב נדונים, יחד עם טכניקות להפחתת צריכת החשמל. המאמר נוגע גם בנוסטלגיה למחשבים ישנים ובהתרגשות של מעבדים מהירים יותר. בנוסף, מוזכרות טכניקות לשיפור ביצועים עבור מערכות ספציפיות, כמו Applesoft והדגמת Quad Core.

<head>
  <meta property="og:title" content="דיסני משחררת רצפת HoloTile לחוויית VR משותפת חלקה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%93%D7%99%D7%A1%D7%A0%D7%99%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A8%D7%A8%D7%AA%20%D7%A8%D7%A6%D7%A4%D7%AA%20HoloTile%20%D7%9C%D7%97%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99%D7%AA%20VR%20%D7%9E%D7%A9%D7%95%D7%AA%D7%A4%D7%AA%20%D7%97%D7%9C%D7%A7%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2028%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
