---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [חשיפת הסכנות הטמונות באירוח עצמי: ניתוח פגיעויות אבטחה והתקפות ממוקדות](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- השיחה סוקרת אמצעי אבטחת סייבר שונים להגנה על שרתים ולמניעת התקפות, כגון ניטור יומני שקיפות אישורים ואבטחת יציאות SSH.
- הוא מדגיש את החשיבות של שמירה על עדכון נקודות תורפה, מעקב אחר שיטות עבודה מומלצות ויישום אבטחה רב-שכבתית.
- האפקטיביות של חסימת IP, היתרונות והחסרונות של השימוש ב- Cloudflare, והסיכונים של הפעלת שרתים פגיעים נדונים גם כן. ככלל, הדיון מדגיש את הצורך באמצעי אבטחה פרואקטיביים ומקיפים.

## [GitHub Copilot המופעל על ידי בינה מלאכותית, הקשור לירידה באיכות הקוד, מעלה חששות לגבי השפעה ארוכת טווח](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- מחקר של GitClear חושף מגמות מדאיגות בפיתוח תוכנה הקשורות לשימוש ב- GitHub Copilot המופעל על ידי בינה מלאכותית.
- המחקר מצא כי הסתמכות על Copilot קשורה לעלייה ב"קוד שגוי" ולירידה בשכתוב קוד ושימוש חוזר, מה שמעלה חששות לגבי תחזוקת קוד.
- המחקר גם מדגיש את השכיחות של העתקה/הדבקה של קוד, מה שעלול להוביל לבעיות תחזוקה עתידיות.
- ממצאים אלה סותרים מחקרים קודמים שהראו פרודוקטיביות מוגברת ושביעות רצון של מפתחים מ-Copilot.
- הדו"ח מעלה שאלות לגבי ההשפעה ארוכת הטווח של AI על איכות הקוד ומי צריך לקחת אחריות על הטיפול בבעיות אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- השימוש בכלי AI כמו GitHub Copilot ו-ChatGPT בתכנות מעורר דיון.
- מועלים חששות לגבי ההשפעה על איכות הקוד, במיוחד עבור משימות לא טריוויאליות הקשורות ל- SQL.
- הדיון כולל דעות מקוטבות על AI, התנגדות לדיונים על ניואנסים על יכולותיה, והסתמכות על AI לקידוד.

## ["אני צריך להתרחק מהשורשים האלה": מוזיקה מותאמת אישית ואפקטים קלים עם Raspberry Pi ו-Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" הוא פרויקט של ויטלינג ודייוויד וויטינג המתמקד ביצירת תוכנות מותאמות אישית ללוחות Raspberry Pi ו-Arduino.
- הפרויקט כולל יצירה ובקרה של מוסיקה ואפקטים של אור באמצעות התוכניות המותאמות אישית.
- התוכנית מייצרת אקורדים, בוחרת תווים אקראיים לנגן, ומאירה רצועות LED עם צבעים מתאימים. הפרויקט כולל גם בית עץ עם חיווט וחיבורי שמע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- הדיון נוגע במגוון נושאי מוזיקה ותכנות, כגון אתר vitling.xyz, שימוש בסינתיסייזר 303, הפעלה אוטומטית של סרטונים, לימוד תורת המוזיקה, קידוד מוזיקה עם סוניק פאי, ופרויקט הכולל אקורדים והיפוכים.
- יש גם אזכור של מיצב וידאו, השוואות למוזיקה של פלסטיקמן, אתגרי שרתים, ועלות בנייה ותכנות פס LED עם Arduino.

## [Eagle 7B: מודל AI בקוד פתוח עולה בביצועיו על רובוטריקים במדדים רב-לשוניים](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- ארכיטקטורת הקוד הפתוח RWKV חשפה דגם חדש בשם Eagle 7B, המתהדר בפרמטרים מרשימים של 7.52B ובנוי על ארכיטקטורת RWKV-v5.
- מאומן על כמות עצומה של נתונים, המורכבת מ -1.1 טריליון אסימונים ביותר מ -100 שפות, Eagle 7B עולה על כל המודלים האחרים בכיתה 7B במדדים רב-לשוניים.
- תחת רישיון Apache 2.0, ניתן להשתמש בדגם זה באופן חופשי למטרות אישיות או מסחריות ללא כל מגבלות. צוות RWKV שואף לדמוקרטיזציה של AI, הבטחת נגישות לאנשים ברחבי העולם, ומתכנן להרחיב את התמיכה בשפה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- המאמר בוחן את ההתקדמות והמגבלות של ארכיטקטורות LLM חלופיות, תוך התמקדות בחשיבות גודל ההקשר וההצעה לחקור גודל גדול יותר של ~ 1M אסימונים.
- היכולות והמגבלות של מודל RWKV, ארכיטקטורת תשומת לב ליניארית, נדונות, תוך הדגשת שליפת האסימון המושלמת שלו אך היכולת המוגבלת לזכור אסימונים מהעבר.
- מודגשת חשיבותם של נתוני שפה בפיתוח בינה מלאכותית ותפקידה באינטליגנציה האנושית, לצד דיונים על מודל RWKV-v5 Eagle 7B, מודלים פוטנציאליים של משרד החינוך, מהירות טוקניזציה וחששות מפני צנזורה אפשרית של מודלים.

## [ברטקירה: המיזוג האפי של משפחת סימפסון ואקירה](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com הוא אתר אינטרנט המציג את פרויקט האמנות "BARTKIRA", מיזוג של משפחת סימפסון ואקירה.
- הפרויקט כולל שישה כרכים של יצירות אמנות שנוצרו על ידי למעלה מ-500 אמנים בינלאומיים.
- משתמשים יכולים לקרוא כל כרך באתר ולמצוא מידע נוסף בסעיף השאלות הנפוצות, כמו גם קישורים לחשבונות Tumblr ו- Twitter שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" הוא פרויקט מעריצים המשלב אלמנטים הן מ"משפחת סימפסון" והן מ"אקירה" לסיפור מחודש.
- אמנים שונים תורמים לפרויקט, המתארים סצנות ודמויות בסגנונות האמנות שלהם.
- הפרויקט התמודד עם אתגרי זכויות יוצרים על ידי תרומת רווחים לצדקה ולא עמד בפני צווי הפסקה והפסקה עד כה, והציג את היצירתיות והתשוקה של אמנים מעריצים למרות הסיכונים הפוטנציאליים הכרוכים בכך.

## [נורות LED מהבהבות בנרות עם מיקרו-בקרים מובנים מחקות להבות אמיתיות ועוזרות לחסוך בחשמל](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- המחבר בוחן נורית LED מהבהבת נרות עם טיימר משולב, ומוצא בפנים מיקרו-בקר הדומה לנגזרת PIC.
- נורית ה-LED פועלת במצב PWM בתדר של 125Hz, המונע על ידי המיקרו-בקר במהירות 1MHz.
- המחבר מציע כי שימוש במיקרו-בקר עם מצב שינה יכול להפחית את הצריכה הנוכחית של נורית ה- LED ולהגדיל את חיי הסוללה, תוך הדגשת השימוש הגובר במיקרו-בקרים זולים באלקטרוניקה זולה כמו נורות LED להבת נרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- הדיון מכסה מגוון רחב של נושאים, כולל יצירת אפקטים מציאותיים של הבהוב נרות עם נורות LED, הפיתוח והמגבלות של מיקרו-מחשבים, והכלים והציוד הדרושים לעבודה עם מיקרו-בקרים.
- נושאים אחרים כוללים את הצורך בגאדג'טים מודולריים סטנדרטיים, ההשפעה הסביבתית של סוללות ליתיום, ושימוש וסילוק של סוללות אידוי ו- EV.
- נושאי תוכנה ותכנות, כגון ההבדל בין מיקרו-מעבדים למיקרו-בקרים, נדונים גם הם.

## [פטריות אנטארקטיקה משגשגות בתנאי מאדים, ומבטיחות למשימות עתידיות.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- פטריות מהעמקים היבשים מקמרדו באנטארקטיקה הוכיחו את יכולתן לשרוד בתנאים הדומים לאלה שעל מאדים.
- הפטריות שמרו על DNA יציב ושמרו על יותר מ-60% מתאיהן לאחר שנשלחו לתחנת החלל הבינלאומית למשך 18 חודשים.
- מחקר זה מציע תובנות חיוניות למשימות עתידיות למאדים שיתמקדו במציאת סימני חיים, וחזזיות מספרד ואוסטריה הפגינו גם פעילות מטבולית מוגברת בתנאי מאדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- פטריות מאנטארקטיקה נמצאו שורדות בתנאים המחקים את אלה שעל מאדים, מה שמעלה שאלות לגבי הפוטנציאל לחיים על כוכבי לכת אחרים.
- מחקר זה מוביל לדיונים על זריעת כוכבי לכת אחרים עם צורות חיים בכדור הארץ, הידועות בשם פנספרמיה, ויכולת ההסתגלות של החיים בחלל.
- למחקר יש השלכות על ההגנה על כוכבי לכת ועל הבנתנו את האפשרות של חיים על כוכבי לכת אחרים.

## [פרויקט Sudo מחזק את האבטחה מפני התקפות Rowhammer עם שינויי קוד](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- פרויקט sudo הטמיע עדכונים לשיפור האבטחה מפני התקפות ROWHAMMER.
- שינויים אלה כרוכים בשינוי משתנים והוספת בדיקות לערכים צפויים.
- העדכונים התבקשו על ידי דו"ח של חוקרים במכון הפוליטכני של וורצ'סטר והשפיעו בעיקר על קבצים הקשורים לאימות, ניהול הפעלות והצהרות מותנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- הדיון מכסה מגוון נושאים הקשורים לפגיעויות מחשב ואופטימיזציות תכנות.
- חלק מהנושאים הנדונים כוללים את הפגיעות של תוכנית sudo להתקפות Rowhammer ואת אופטימיזציות של קודים בינאריים.
- נושאים אחרים כוללים את השימוש במארחי שרתים של משחקי Minecraft ו-Source Engine, הפחתת התקפות Rowhammer בשבבי DRAM, החשיבות של זיכרון ECC, חלופות ל-sudo כמו doas, השימוש והשלכות האבטחה של ערכי enum בשפות תכנות, והתרחשות של היפוכי סיביות בהפחתת לחץ נתונים.

## [GitHub מתמודד עם זינוק בספאם; משתמשים קוראים לשיפור הדיווח ומיתון התוכן](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub מתמודדת עם עלייה בפעילות ספאם, כאשר נוכלים מפרסמים תוכן מזויף, מתייגים משתמשים מרובים ומוחקים במהירות את הפוסטים.
- תגובות הספאם כוללות לעתים קרובות הונאות הקשורות למטבעות קריפטוגרפיים והפכו נפוצות יותר בחודשים האחרונים.
- משתמשים מתקשים לדווח על הודעות הספאם מכיוון שהן כבר הוסרו, מה שהופך את הטיפול בבעיה ביעילות למאתגר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- משתמשים דנים בפרקטיקות הונאה, ספאם ובעיות מיתון תוכן בפלטפורמות מקוונות פופולריות כמו eBay, Amazon, GitHub ו- Twitter.
- חוויות שליליות עם מוכרים לא אתיים, מוצרים מזויפים וקשיי החזרה/החזר משותפים משותפים.
- מוצעות הצעות לתקנות מחמירות יותר, הגנה משופרת על הקונה, מערכות מוניטין, שיטות סינון ומודלים לניתוח שפה. הועלו חששות לגבי כישלונה של טוויטר לטפל בדואר זבל ביעילות בשל צוות לא מספק.

## [GTK מציגה מעבדים חדשים "ngl" ו "vulkan" עבור תכונות משופרות ונכונות](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK הציגה שני מעבדים חדשים, "ngl" ו-"vulkan", עם אותו קוד מקור לתמיכה ב-GL וב-Vulkan, מה שמקל על התחזוקה והעדכונים.
- המעבדים החדשים מגיעים עם תכונות מתקדמות כמו החלקה, שינוי קנה מידה של שברים, מעברי צבע הדרגתיים ותמיכה ב- dmabufs.
- למרות שהמעבדים החדשים אינם מהירים יותר כרגע ממעבד GL הישן, הם מציעים תכונות משופרות ונכונות, ומניחים את הבסיס לתוכניות עתידיות כגון טיפול טוב יותר בצבע, עיבוד נתיב GPU ועיבוד מחוץ להליך המשנה הראשי. אנו מעודדים את המשתמשים לנסות אותם ולספק משוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- המאמר בוחן את הפיתוח של מעבדים חדשים עבור GTK, עם דגש על מעבד HTML ברודווי.
- מעבד ברודווי מאפשר להציג אפליקציות GTK בדפדפן באמצעות HTML ו- CSS, וזוכה לשבחים על אומנותו.
- המגיבים דנים במגבלות של הקצה האחורי של ברודוויי ועורכים השוואות לטכנולוגיות אחרות כמו QML ואלקטרון. המאמר מזכיר גם שיפורים פוטנציאליים ל- GTK, כגון מעבד טקסט ANSI ושינוי קנה מידה מושלם של שברים פיקסלים.

<head>
  <meta property="og:title" content="חשיפת הסכנות הטמונות באירוח עצמי: ניתוח פגיעויות אבטחה והתקפות ממוקדות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%98%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%90%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%97%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%99%3A%20%D7%A0%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%A4%D7%92%D7%99%D7%A2%D7%95%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%90%D7%91%D7%98%D7%97%D7%94%20%D7%95%D7%94%D7%AA%D7%A7%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%9E%D7%95%D7%A7%D7%93%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
