---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [খোলা হারকুলানিয়াম স্ক্রলে প্রথম শব্দটি আবিষ্কার করলেন সিএস শিক্ষার্থী](https://scrollprize.org/firstletters)

- প্রযুক্তি উদ্যোক্তা ন্যাট ফ্রিডম্যান এবং ড্যানিয়েল গ্রস কর্তৃক শুরু হওয়া ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ একটি প্রতিযোগিতা যা মেশিন লার্নিং মডেল ব্যবহার করে পম্পেইর নিকটবর্তী একটি বেসরকারী গ্রন্থাগার থেকে প্রাচীন স্ক্রোলগুলি বোঝার লক্ষ্যে তৈরি করা হয়েছে।
- কম্পিউটার সায়েন্সের ছাত্র লুক ফ্যারিটার দুই সহস্রাব্দ আগে খোলা স্ক্রোলে একটি সম্পূর্ণ শব্দ সনাক্ত করার উদ্বোধনী ব্যক্তি হয়েছিলেন এবং $ 40,000 জিতেছিলেন। স্বাধীনভাবে, ইউসুফ নাদের একই শব্দটি আবিষ্কার করেছিলেন এবং $ 10,000 পুরষ্কার অর্জন করেছিলেন।
- আবিষ্কৃত শব্দটি হ'ল "পোরফাইরাস" যা "বেগুনি" বোঝায়, প্রাচীন পাণ্ডুলিপিতে একটি অস্বাভাবিক ঘটনা। প্রতিযোগিতা চলছে, এবং $ 700,000 গ্র্যান্ড পুরষ্কার এখনও উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- কম্পিউটার বিজ্ঞানের একজন শিক্ষার্থী মেশিন লার্নিং ব্যবহার করে একটি খোলা হার্কুলানিয়াম স্ক্রোল থেকে প্রথম শব্দটি বোঝার চেষ্টা করেছেন, যা ধ্রুপদী সাহিত্যএবং খনন এবং প্রাচীন গ্রন্থগুলির জন্য সম্ভাব্য প্রভাবগুলির প্রতি আগ্রহ জাগিয়ে তোলে।
- এই অগ্রগতিগুলি মানবিক এবং একাডেমিয়ায় উল্লেখযোগ্য সম্ভাবনা রয়েছে বলে বিশ্বাস করা হয়, ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ সম্ভবত জামনিয়া কাউন্সিলের পূর্ববর্তী প্রাথমিক উত্স থেকে প্রাচীন সভ্যতার মূল অন্তর্দৃষ্টি উন্মোচন করে।
- এই পদ্ধতিটি ঐতিহাসিক নথিগুলি উন্মোচন করে খ্রিস্টধর্মের উত্সকে আলোকিত করার সম্ভাবনা প্রদর্শন করে, মেশিন লার্নিং স্ক্রোল বিশ্লেষণে যে গভীর প্রভাব এবং অগ্রগতি আনতে পারে তার দিকে ইঙ্গিত করে।

## [স্ক্রোলবারগুলি একটি সমস্যা হয়ে উঠছে](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- পোস্টটি স্ক্রোলবারের আকার হ্রাস ের বিষয়টি তুলে ধরেছে যা সূক্ষ্ম মোটর নিয়ন্ত্রণ সমস্যা বা ভুল পয়েন্টিং ডিভাইসযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য অসুবিধা সৃষ্টি করে।
- লেখক জিটিকে, কিউটি, ফায়ারফক্স এবং ক্রোমের মতো বিভিন্ন সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্মগুলিতে স্ক্রোলবার প্রস্থ সামঞ্জস্য করার জন্য সমাধান সরবরাহ করেছেন, তবে ইলেকট্রন অ্যাপ্লিকেশনগুলির কনফিগারেশনের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছেন।
- মিনিম্যাপগুলি ঐতিহ্যগত স্ক্রোলবারগুলির ব্যবহারকারী-বান্ধব বিকল্প হিসাবে প্রশংসিত হয়, কারণ তারা সঙ্কুচিত স্ক্রোলবার প্রবণতা দ্বারা সৃষ্ট সমস্যাগুলি সমাধান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- ব্যবহারকারীরা সীমিত কাস্টমাইজেশন বিকল্প, নিকৃষ্ট ব্যবহারযোগ্যতা এবং কার্যকারিতার চেয়ে চেহারার অগ্রাধিকারের কারণে সফ্টওয়্যার এবং অপারেটিং সিস্টেমে বর্তমান ইউআই ডিজাইনগুলির সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ইউআই মানের হ্রাস, পূর্ববর্তী সংস্করণগুলির জন্য অগ্রাধিকার এবং আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং দৃশ্যমান আনন্দদায়ক ইন্টারফেসের আকাঙ্ক্ষা নিয়ে আলোচনা করে।
- ইউআই ডিজাইন করার সময় ব্যবহারকারীর পছন্দ, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং গোপনীয়তা বিবেচনা করার গুরুত্বের পাশাপাশি বিভিন্ন ইনপুট পদ্ধতিদ্বারা উত্থাপিত চ্যালেঞ্জগুলি বিবেচনা করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়, বিশেষত স্ক্রোলবারগুলির সাথে সমস্যাগুলি উল্লেখ করে।

## [ডেসমস 3 ডি গ্রাফিং ক্যালকুলেটর](https://www.desmos.com/3d)

- ডেসমস 3 ডি (বিটা) একটি নতুন সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের তিনটি মাত্রার পরিসরে গ্রাফ তৈরি এবং গণনা করতে সক্ষম করে।
- এটি উন্নত গাণিতিক গণনার জন্য সুপারস্ক্রিপ্ট এবং বেসলাইন সহ বিভিন্ন ফাংশন এবং গাণিতিক প্রতীক অন্তর্ভুক্ত করে।
- সফ্টওয়্যারটিতে একটি ব্লগও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যেখানে ব্যবহারকারীরা বাগগুলি রিপোর্ট করতে পারে এবং উন্নতির জন্য পরামর্শ সরবরাহ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- অনলাইন গ্রাফিং ক্যালকুলেটর, ডেসমস, দুর্দান্ত অ্যানিমেশন তৈরির বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য ইউটিউবারদের মধ্যে জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পাচ্ছে।
- ডেসমস এবং আরেকটি গ্রাফিং ক্যালকুলেটর, জিওজেব্রার মধ্যে তুলনা করে, যা তার লাটেক্স ইন্টিগ্রেশন এবং টিকস রফতানি বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য পছন্দ করে, ব্যবহারকারীরা মসৃণ ইউজার ইন্টারফেসের (ইউআই) জন্য ডেসমোসকে পছন্দ করে।
- আলোচনায় জিওজেব্রার লাইসেন্সিং নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে, এটি তুলে ধরা হয়েছে যে বাণিজ্যিক ব্যবহারকারীদের একটি লাইসেন্স অর্জন করতে হবে এবং ডেসমসের দল পারফরম্যান্স সমস্যা এবং অ্যানিমেশন ভেরিয়েবলের সমাধান সরবরাহ করে।

## [মিডউইট বাড়ি](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- নিবন্ধটি একটি স্মার্ট হোম প্রতিষ্ঠার জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, স্বাচ্ছন্দ্য এবং সুবিধার জন্য আরও সরল বিকল্পের প্রস্তাব দেয়।
- আলোচনায় স্মার্ট হোম প্রসঙ্গে লাইট, আউটলেট এবং সরঞ্জাম পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত বিভিন্ন রিমোট-নিয়ন্ত্রিত ডিভাইস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- হোম অটোমেশনে লাইটের ভূমিকার উপর বিশেষ জোর দেওয়া হয়। এটি স্মার্ট হোম প্রযুক্তির সম্ভাব্য ভবিষ্যতের প্রবণতাগুলি নির্দেশ করে নতুন রিমোট-নিয়ন্ত্রিত ডিভাইসগুলি বিকাশের সম্ভাবনার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- আলোচনায় স্মার্ট লক, সুইচ, চ্যালেঞ্জ এবং হোম ইউটিলিটিনিয়ন্ত্রণে স্মার্ট ডিভাইসের প্রয়োগ সহ হোম অটোমেশন সম্পর্কিত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন স্মার্ট হোম ডিভাইস এবং সিস্টেমের সুবিধা, নিরাপত্তা, নির্ভরযোগ্যতা এবং সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে অভিজ্ঞতা এবং চিন্তাভাবনা বিনিময় করে।
- গোপনীয়তা সমস্যা, ব্যাকআপ বিকল্পগুলির তাৎপর্য এবং হোম অটোমেশনে সহজ, আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব সমাধানের চাহিদার মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [দ্য টুয়েলভ-ফ্যাক্টর অ্যাপ (২০১১)](https://12factor.net/)

- টুয়েলভ-ফ্যাক্টর অ্যাপ্লিকেশনটি অটোমেশন, পোর্টেবিলিটি, ক্লাউড স্থাপনা, ক্রমাগত স্থাপনা এবং স্কেলেবিলিটির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে সফ্টওয়্যার-হিসাবে-এ-পরিষেবা অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি কাঠামো।
- এই পদ্ধতিটি যে কোনও প্রোগ্রামিং ভাষা এবং ব্যাকিং পরিষেবাগুলির যে কোনও মিশ্রণের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং কোডবেস সংগঠন, নির্ভরতা পরিচালনা, কনফিগারেশন, বিল্ড অ্যান্ড রান স্টেজ, কনকারেন্সি এবং উন্নয়ন-উত্পাদন সমতা বজায় রাখা সহ বিভিন্ন দিকগুলিতে নির্দেশিকা সরবরাহ করে।
- অবদানকারীদের অভিজ্ঞতা এবং পর্যবেক্ষণের উপর ভিত্তি করে তৈরি, এটি অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে পদ্ধতিগত সমস্যাগুলি সমাধান করার লক্ষ্য রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- কথোপকথনটি টুয়েলভ-ফ্যাক্টর অ্যাপ পদ্ধতি এবং সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের জন্য এর প্রস্তাবিত অনুশীলনগুলিতে কেন্দ্রীভূত, কনফিগারেশন স্টোরেজ, গোপনীয়তা পরিচালনা, লগ হ্যান্ডলিং এবং ইভেন্ট স্ট্রিমগুলির ব্যবহারের মতো ক্ষেত্রগুলি কভার করে।
- অংশগ্রহণকারীদের বারো-ফ্যাক্টর নীতিগুলির কার্যকারিতা এবং প্রযোজ্যতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে, যার ফলে এর ব্যবহারিকতা এবং সুরক্ষা দিকগুলি নিয়ে বিতর্ক হয়।
- কনটেইনারাইজেশন এবং কুবারনেটসের মতো বিষয়গুলি বাস্তব বিশ্বের পরিস্থিতিতে নীতিগুলি কার্যকর করার চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি, আধুনিক উন্নয়ন অনুশীলনের সাথে এই নীতিগুলির প্রাসঙ্গিকতা নির্দেশ করে আলোচনা করা হয়।

## [যৌনসঙ্গম করা যাবে না: প্রযুক্তি ঋণের আন্ডাররেটেড কারণ](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- ব্লগ পোস্টে যুক্তি দেওয়া হয়েছে যে অনুপ্রেরণার অভাব বা অলসতা প্রায়শই প্রযুক্তিগত ঋণের কারণ হতে পারে।
- লেখক অধ্যবসায়ী ডেভেলপারদের মধ্যে পার্থক্য উল্লেখ করেছেন যারা ধারাবাহিকভাবে তাদের কোড উন্নত করে এবং নির্দিষ্ট কাজ বিলম্ব করার তাদের নিজস্ব প্রবণতা।
- অনুপ্রেরণার ত্রুটিগুলি মোকাবেলা করার সময় লেখক আত্ম-সচেতনতা এবং সততার তাৎপর্যের উপর জোর দিয়েছেন, এমনকি 'অকাল অপ্টিমাইজেশন' বা 'আগ্রাসীভাবে সুযোগ কাটার' মতো অজুহাতের মাধ্যমে প্রযুক্তিঋণকে প্ররোচিত করা এড়াতে প্রয়োজনে বিরতির পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- নিবন্ধটি প্রযুক্তি খাতে প্রযুক্তিগত ঋণের সম্ভাব্য কারণ হিসাবে "যৌনসঙ্গম করা যায় না" (সিবিএফ) নিয়ে আলোচনা করে, উচ্চ-সুদের প্রযুক্তি ঋণ পরিচালনার জন্য আরও ভাল প্রশংসা এবং অনুপ্রেরণার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- কোড হাইজিন বজায় রাখা, বিভিন্ন ধরণের প্রযুক্তিগত ঋণ বোঝা এবং উত্তরাধিকার সিস্টেমের সমস্যাগুলি সমাধানের গুরুত্বও তুলে ধরা হয়েছে।
- এই নিবন্ধটি কারুশিল্পের মূল ভূমিকা, ডেভেলপার এবং ব্যবসায়ের মধ্যে সংযোগ বিচ্ছিন্নতা এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে গুণমানকে অগ্রাধিকার দেওয়ার ক্ষেত্রে সাংগঠনিক সংস্কৃতির প্রভাব নিয়েও আলোচনা করে।

## [ওপেনএআই পরাজিত করার জন্য খুব সস্তা](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- ওপেনএআই-এর মতো প্রধান ভাষা মডেল (এলএলএম) সরবরাহকারীরা মডেলগুলির গুণমান এবং বড় স্কেলে মডেলগুলি পরিবেশন করার দক্ষতার ক্ষেত্রে আধিপত্য বিস্তার করে।
- নিবন্ধটি ব্যক্তিগত হার্ডওয়্যারে মডেলগুলি ফাইন-টিউনিং এবং পরিবেশন করার চেয়ে ওপেনএআই-এর প্ল্যাটফর্মটি ব্যবহার করে ব্যয়-কার্যকারিতার পক্ষে সমর্থন করে।
- ব্যয় এবং জটিলতার কারণে সংস্থাগুলিকে তাদের নিজস্ব ওপেন-সোর্স এলএলএম স্থাপন থেকে নিরুৎসাহিত করার সময়, এটি ওপেন-সোর্স মডেলগুলির ভবিষ্যতকে স্বীকার করে, কারণ তারা আরও কমপ্যাক্ট হয়ে ওঠে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- নিবন্ধটি ওপেনএআই-এর বিভিন্ন দিক যেমন এর কম খরচের মডেলের স্থায়িত্ব, এআই শিল্পে প্রতিযোগিতা, ভাষা মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা এবং স্মার্টফোন বাজারে প্রসারিত করার সম্ভাব্য পরিকল্পনাগুলি কভার করে।
- এই নিবন্ধটি উবার এবং গুগল সহ বিভিন্ন সংস্থার মূল্য নির্ধারণের কৌশল, দক্ষতা এবং ওপেনএআই মডেলগুলি ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত ব্যয়, এআই মডেলগুলি চালানোর জন্য হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা এবং সিস্টেমের সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ওপেনএআই-এর পরিষেবাগুলির বিশ্বস্ততা এবং সুরক্ষা এবং স্থানীয় এআই-এআই এর সুবিধাগুলি সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি তুলে ধরেছে যা সার্ভারগুলিতে চলমান পরিবর্তে শেষ ব্যবহারকারীর ডিভাইসে চলে।

## [আমি অন্ধকূপ এবং ড্রাগন খেলার জন্য একটি ভার্চুয়াল টেবিলটপ তৈরি করেছি](https://www.diceright.com/)

- ডাইসরাইট হ'ল ডুঙ্গনস এবং ড্রাগনস খেলার জন্য একটি অনলাইন প্ল্যাটফর্ম, যা রেলগুলিতে রুবি ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে এবং সমস্ত খেলোয়াড়ের জন্য মানচিত্র এবং টোকেনগুলি সিঙ্ক্রোনাইজ করতে অ্যাকশন কেবল ব্যবহার করে।
- এইচটিএমএল ক্যানভাস এবং ফ্যাব্রিক.js দিয়ে নির্মিত ইন্টারফেসটি ব্যবহারকারীদের মানচিত্রের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে দেয়। ওয়েবসাইটটি মোবাইল ব্যবহারের জন্যও অপ্টিমাইজ করা হয়েছে।
- নির্মাতা, যিনি ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাও ডিজাইন করেছেন, এটি একটি পার্শ্ব প্রকল্প হিসাবে একত্রিত করেছেন এবং প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া এবং অনুসন্ধানের জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- লেখক অনলাইন ডাঙ্গুনস এবং ড্রাগনস (ডি অ্যান্ড ডি) গেমপ্লের জন্য একটি ভার্চুয়াল টেবিলটপ তৈরি করেছেন, বিশেষত মোবাইল ডিভাইসের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া যুক্ত মোবাইল স্ক্রিনশট এবং ভিডিওগুলির মতো উন্নতির দিকে পরিচালিত করেছে, প্ল্যাটফর্মটি আরপিজি গেমিংয়ে তার উদ্ভাবনের জন্য প্রশংসিত হয়েছে।
- আলোচনায় টেবিলটপ এবং কম্পিউটার আরপিজিগুলির তুলনা তুলে ধরা হয় এবং ডি অ্যান্ড ডি এর সাম্প্রদায়িক গল্প বলার দিকটির উপর জোর দেওয়া হয়। এটি গেম উপভোগের জন্য একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ ডুঙ্গন মাস্টার (ডিএম) থাকার গুরুত্বকেও তুলে ধরে।

## [গাড়ি নির্মাতারা জয়ওয়াকিং অপরাধ উদ্ভাবন করেছে (২০১৫)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- নিবন্ধটি ১৯২০-এর দশকে চালক থেকে পথচারীদের দুর্ঘটনার দায় এড়াতে প্রাথমিকভাবে অটো গ্রুপ এবং নির্মাতাদের দ্বারা প্রভাবিত রাস্তা ব্যবহারের নিয়মগুলির রূপান্তরকে ট্র্যাক করে।
- অটোমোবাইলের প্রাদুর্ভাব বাড়ার সাথে সাথে পথচারীদের প্রাণহানি বৃদ্ধি পেয়েছিল, শিল্প গোষ্ঠীগুলি পথচারীদের ক্রসওয়াকে সীমাবদ্ধ করার এবং জয়ওয়াকারদের উপহাস করার কৌশল প্রয়োগের জন্য আইনগুলির পক্ষে কার্যকরভাবে সমর্থন করেছিল।
- "জয়ওয়াকিং" শব্দটি তৈরি করা হয়েছিল যারা এই নতুন আইনগুলি অমান্য করে তাদের অজ্ঞ এবং জননিরাপত্তার জন্য বিপজ্জনক হিসাবে চিহ্নিত করার জন্য, দেখায় যে কীভাবে অটো শিল্প সফলভাবে পথচারীদের নয় বরং যানবাহনের জোন হিসাবে রাস্তার উপলব্ধি পরিবর্তন করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- প্যাসেজগুলি পথচারীদের সুরক্ষাকে প্রভাবিত করে এমন বিভিন্ন কারণগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে রয়েছে জেওয়াকিং আইন এবং গাড়ি-কেন্দ্রিক নগর পরিকল্পনার প্রভাব।
- ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট উল্লেখ করা হয়েছে, পরিবহনকে জাতিগত বিচ্ছিন্নতার সাথে যুক্ত করা, পথচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়া এবং বিকল্প পরিবহন পদ্ধতির পক্ষে পরামর্শ দেওয়ার মতো সম্ভাব্য প্রতিকারের পাশাপাশি।
- জয়ওয়াকিং আইন প্রয়োগ, পথচারী এবং চালকদের আচরণের ধরণ এবং নিরাপদ প্রবিধান এবং অবকাঠামোর আহ্বান সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।

## [আমার ইট যুক্ত আমার ম্যাকবুক খুঁজুন সেট আপ না করা](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- লেখক দুর্ঘটনাক্রমে তাদের নতুন ম্যাকবুক এয়ারকে বিমানবন্দরের নিরাপত্তায় কারও সাথে বিনিময় করার অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন এবং এটি পুনরুদ্ধার করার পরে আবিষ্কার করেছেন যে এটিতে একটি অ্যাক্টিভেশন লক সক্রিয় ছিল।
- বারবার অনুরোধ করা সত্ত্বেও, অ্যাপল অ্যাক্টিভেশন লক নিষ্ক্রিয় করতে সহায়তা করার ক্ষেত্রে প্রতিক্রিয়াহীন ছিল, যার ফলে লেখক অ্যাপলের কঠোর নীতি এবং অপর্যাপ্ত গ্রাহক সহায়তার সমালোচনা করেছিলেন।
- পরামর্শহিসাবে, লেখক ম্যাকবুক ব্যবহারকারীদের অনুরূপ সমস্যার মুখোমুখি হওয়া এড়াতে তাদের ডিভাইসে "ফাইন্ড মাই" বৈশিষ্ট্যটি সক্ষম করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- আলোচনায় অ্যাপল পণ্য যেমন এয়ারপডস সফ্টওয়্যার ত্রুটি, ব্লুটুথ হেডফোনের উপকারিতা এবং অসুবিধা এবং গ্রাহক সহায়তার অভিজ্ঞতার মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাপলের অ্যাক্টিভেশন লক বৈশিষ্ট্যের কার্যকারিতা এবং অসুবিধা সহ ম্যাকবুকগুলির জন্য অ্যাক্টিভেশন লক, আমদানি শুল্ক এবং ট্যাক্সের মতো সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলি নিয়েও আলোচনা করেন।
- এই আলোচনাগুলি ব্যবহারকারীদের হতাশা, ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং এই বিষয়গুলি সম্পর্কে মতামত ভাগ করে নেওয়ার জন্য প্ল্যাটফর্ম।

## [আমাকে আপনার অর্ধ বেকড প্রকল্প টি দেখান](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- বিবৃতিতে ব্যক্তিদের তাদের পরিপূর্ণতা বা প্রস্তুতি নির্বিশেষে তাদের প্রকল্পগুলি তাড়াতাড়ি এবং ঘন ঘন চালু করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- এটি "দ্রুত ব্যর্থ" এবং দ্রুত ব্যর্থতার তাৎপর্যকে তুলে ধরে, এমন একটি ধারণা যা দ্রুত ব্যর্থতা এবং ফলস্বরূপ উন্নতির মাধ্যমে শেখার চ্যাম্পিয়ন করে।
- উপরন্তু, বার্তাটি প্রকল্প, স্টার্ট-আপ বা ধারণাগুলির জন্য সমর্থন এবং সহায়তা প্রসারিত করে, উদ্ভাবন এবং উন্নয়নের জন্য তার সমর্থন জোরদার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- এই পোস্টটি একটি ফোরাম থ্রেড থেকে ডিজিটাল সম্পৃক্ততার একটি সংগ্রহ, যেখানে লোকেরা প্রতিক্রিয়া এবং সম্ভাব্য উন্নতির জন্য তাদের সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলি বিনিময় করে।
- প্রবর্তিত প্রকল্পগুলি একটি ডিজিটাল পিঁপড়া ফার্ম গেম, একটি ইউকুলেলে কর্ড লার্নিং অ্যাপ্লিকেশন, বিভিন্ন ওয়েব-ভিত্তিক সরঞ্জাম এবং এক্সটেনশন, একটি স্ট্রিমিং পরিষেবা ব্যবহারকারী ইন্টারফেস এবং আইনী নথিগুলির জন্য একটি অনুসন্ধান ইঞ্জিন সহ বিভিন্ন।
- কথোপকথনগুলি তাদের প্রকল্পগুলির বৈশিষ্ট্য, উদ্দেশ্যগুলি নিয়ে আলোচনা এবং পরিমার্জন এবং সম্ভাব্য সহযোগিতার সুযোগগুলি অন্বেষণের দিকে মনোনিবেশ করে।

## [একটি খেলা, একজন ব্যক্তির দ্বারা, ছয়টি প্ল্যাটফর্মে: ভাল, খারাপ এবং কুৎসিত](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- লেখক তাদের গেম ইন্ডাস্ট্রি আইডলের জন্য ওয়েব, উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্স সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মকে সমর্থন করার অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন এবং প্রতিটি পৃথক চ্যালেঞ্জ নিয়ে আসে।
- কাউন্টার-স্ট্রাইক 2 এর জন্য ম্যাকওএসকে আর সমর্থন না করার ভালভের সিদ্ধান্তের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি প্রতারণা এবং প্ল্যাটফর্ম-নির্দিষ্ট সমস্যাসম্পর্কিত সমস্যাগুলি মোকাবেলা করে।
- একাধিক প্ল্যাটফর্মকে সমর্থন করার ব্যয় এবং রাজস্ব প্রভাব, এক-ব্যক্তি ইন্ডি ডেভেলপার হিসাবে তারা যে সংগ্রামের মুখোমুখি হয়েছিল এবং ভবিষ্যতের প্রকল্পগুলিতে আরও ভাল পছন্দ এবং কাজের চাপের ভারসাম্য বজায় রাখার জন্য তাদের আকাঙ্ক্ষা সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- থ্রেডটি ওয়েব ব্রাউজার, ব্রাউজার-ভিত্তিক প্রযুক্তি এবং নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রয়োগের সাথে জড়িত ক্রস-প্ল্যাটফর্ম গেম ডেভেলপমেন্টে বাধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি সমাধান করে।
- এটি এইচটিএমএল 5 গেমগুলির জন্য স্থানীয় স্টোরেজ সম্পর্কিত সমস্যাগুলি, আইওএস সাফারিতে ডিবাগিং এবং লিনাক্স এবং ম্যাকওএসের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে গেমগুলি পোর্ট করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- পরিশেষে, বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে গেমিংয়ের জন্য স্টিম এবং প্রোটনের ব্যবহার, পাশাপাশি গেম রক্ষণাবেক্ষণ সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [ইইউ "চ্যাট নিয়ন্ত্রণ" এবং বাধ্যতামূলক ক্লায়েন্ট সাইড স্ক্যানিং](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- ডাচ পার্লামেন্ট ইইউর "চ্যাটকন্ট্রোল" প্রস্তাবের উপর একটি শুনানি করেছে যা ক্লায়েন্ট-সাইড স্ক্যানিংয়ের সাথে সম্পর্কিত; একটি বিতর্কিত প্রযুক্তি যা ব্যক্তিগত বার্তাগুলি স্ক্যান করে, সম্ভাব্যঅযাচিত তদন্তের দিকে পরিচালিত করে।
- দুটি প্রস্তাবের মাধ্যমে সংসদীয় বিরোধিতা সত্ত্বেও, ডাচ সরকার তাদের উপেক্ষা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে, এইভাবে উল্লিখিত প্রযুক্তির অনুসন্ধান বজায় রেখেছে।
- শুনানিতে উত্থাপিত উদ্বেগগুলি কেবল ব্যক্তিগত কথোপকথনে অনুপ্রবেশ ই নয়, প্রযুক্তির অপ্রমাণিত কার্যকারিতা সম্পর্কেও ছিল, এই ক্ষেত্রে চীনের সাথে সম্ভাব্য সহযোগিতার বিরুদ্ধে একটি অতিরিক্ত সতর্কতা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- ইইউ একটি প্রস্তাবিত আইন, "চ্যাট কন্ট্রোল" বিবেচনা করছে, যা শিশু যৌন নির্যাতন উপাদান (সিএসএএম) এর জন্য ডিভাইস স্ক্যানিংয়ের প্রয়োজন, যা সম্ভাব্য গোপনীয়তা লঙ্ঘন বিতর্ককে উস্কে দেয়।
- সমালোচকরা উদ্বিগ্ন যে এটি স্ক্যানিংয়ের পূর্বসূরী হতে পারে, যা ইউরোপোলের এই ডেটা অ্যাক্সেস এবং অনিয়ন্ত্রিত পুলিশ এআইতে এর ব্যবহার নিয়ে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- আলোচনাগুলি মেসেজিং প্ল্যাটফর্ম, শিল্পের দায়িত্ব এবং স্বায়ত্তশাসিত যানবাহনের নিয়ন্ত্রণের উপর প্রভাব গুলি প্রসারিত করে, গোপনীয়তা, সরকারের অতিক্রম এবং অপরাধমূলক ক্রিয়াকলাপ রোধে বিভিন্ন শিল্পের সংশ্লিষ্ট ভূমিকা সম্পর্কে বিস্তৃত উদ্বেগকে প্রতিফলিত করে।

## [প্রায় ১ বিলিয়ন ডলারে তাঁত কিনবে অ্যাটলাসিয়ান](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- অ্যাটলাসিয়ান, একটি সফ্টওয়্যার সংস্থা, প্রায় 975 মিলিয়ন ডলারে ভিডিও মেসেজিং প্ল্যাটফর্ম লুম অধিগ্রহণের ঘোষণা দিয়েছে, যা তার দলের সহযোগিতা সরঞ্জামগুলিকে শক্তিশালী করবে এবং ওয়ার্কফ্লোতে ভিডিও ইন্টিগ্রেশন সক্ষম করবে।
- ২৫ মিলিয়নেরও বেশি বৈশ্বিক ব্যবহারকারীসহ লুম জিরা এবং কনফ্লুয়েন্সের মতো অ্যাটলাসীয় সফ্টওয়্যারে অন্তর্ভুক্ত করা হবে, ২০২৪ সালের মার্চের মধ্যে অধিগ্রহণটি শেষ হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- বিদ্যমান নগদ ব্যালেন্স দিয়ে অর্থায়ন করা হলেও, অ্যাটলাসিয়ান ভবিষ্যদ্বাণী করেছে যে এই অধিগ্রহণের ফলে জুন ২০২৪ এবং ২০২৫ সালে শেষ হওয়া অর্থবছরের জন্য তাদের অপারেটিং মার্জিন হ্রাস পাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- ভিডিও মেসেজিং সেবা 'লুম' কেনার পরিকল্পনা করছে সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট ফার্ম অ্যাটলাসিয়ান।
- অধিগ্রহণের পরিমাণ প্রায় 1 বিলিয়ন ডলার বলে অনুমান করা হয়।
- এই উন্নয়নটি ভিডিও মেসেজিং ক্ষেত্রে অ্যাটলাসিয়ানের সম্প্রসারণকে নির্দেশ করে।

## [HTTP/2 দ্রুত রিসেট আক্রমণ Nginx পণ্যগুলিকে প্রভাবিত করে](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- এইচটিটিপি / 2 প্রোটোকলটিতে একটি দুর্বলতা পাওয়া গেছে যা এনজিআইএনএক্স ওপেন সোর্স, এনজিআইএনএক্স প্লাস এবং সম্পর্কিত পণ্যগুলিতে পরিষেবা প্রত্যাখ্যান আক্রমণ শুরু করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, এনজিআইএনএক্স এইচটিটিপি / 2 মডিউলকে প্রভাবিত করে।
- দুর্বলতা একজন আক্রমণকারীকে দ্রুত অসংখ্য এইচটিটিপি / 2 স্ট্রিম বাতিল করতে দেয়, যার ফলে সার্ভারটি তার কনফিগার করা থ্রেশহোল্ডকে ট্রিগার না করে ওভারলোড করে।
- এনজিআইএনএক্স এই দুর্বলতা মোকাবেলার জন্য একটি প্যাচ জারি করেছে, একটি ইভেন্ট লুপের মধ্যে নতুন প্রবাহের সংখ্যার সীমা আরোপ করে সিস্টেমের স্থিতিশীলতা উন্নত করেছে। তারা ব্যবহারকারীদের নতুন প্যাকেজগুলিতে আপডেট করতে এবং অতিরিক্ত সুরক্ষার জন্য কনফিগারেশন ফাইলগুলি টুইক করার পরামর্শ দেয়। একক ক্লায়েন্টদের কাছ থেকে সংযোগ এবং অনুরোধ সীমাবদ্ধ করার পরামর্শও দেওয়া হয়। ক্লাউডফ্লেয়ার, অ্যামাজন এবং গুগল এই দুর্বলতা প্রশমিত করতে সহায়তা করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- এইচটিটিপি / 2 দ্রুত রিসেট আক্রমণ টি এনজিনক্স পণ্যগুলিকে প্রভাবিত করছে, তবে ডিফল্টরূপে, নির্দিষ্ট কনফিগারেশনগুলি পরিবর্তন না করা পর্যন্ত এনজিনক্স এর বিরুদ্ধে একটি সুরক্ষা দিয়ে সজ্জিত।
- এনজিআইএনএক্স এবং অন্যান্য ওয়েব সার্ভারের উপর এই দুর্বলতার প্রভাবকে কেন্দ্র করে আলোচনাটি ছড়িয়ে পড়েছে, মিশ্র মতামত সহ: কেউ কেউ এর প্রভাব সম্পর্কে উদ্বিগ্ন, অন্যরা বিশ্বাস করে যে এটি প্রধানত অ-স্ট্যান্ডার্ড সেটিংসকে প্রভাবিত করে।
- কথোপকথনটি এইচটিটিপি সংস্করণ, সার্ভার সীমাবদ্ধতা, বিজ্ঞাপন ব্লকার ব্যবহার এবং সময়মত আপডেট এবং প্যাচগুলির তাত্পর্য পর্যন্ত প্রসারিত, বিভিন্ন সেটআপজুড়ে এই দুর্বলতার সম্ভাব্য প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="খোলা হারকুলানিয়াম স্ক্রলে প্রথম শব্দটি আবিষ্কার করলেন সিএস শিক্ষার্থী" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%96%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B2%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A5%E0%A6%AE%20%E0%A6%B6%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%A6%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%86%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%B8%20%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A7%80&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
