---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim főnök](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, a Vim megalkotója a problémamegoldás és a szerénység elvei miatt példaképnek számít a technológiai közösségben.
- A Neovim a Vim egy olyan származéka, amelynek célja a kísérletezés, a dokumentáció javítása, a bővíthetőség növelése és a beágyazási képességek lehetővé tétele.
- A cikk kiemeli a pragmatizmus és a cél szem előtt tartásának fontosságát, hangsúlyozva, hogy a cselekvéseket össze kell vetni az eredményekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, a Vim megalkotója sajnálatos módon elhunyt, ami a programozói közösséghez való jelentős hozzájárulásáért érzett hálaadáshoz vezetett.
- A Vim és az alternatív szerkesztők örökségéről, valamint a Vim és a NeoVim közötti megosztottságról folynak a viták.
- Aggodalmak merültek fel azzal kapcsolatban, hogy ezek a projektek az eredeti alkotók nélkül milyen jövőt fognak élni, és viták folytak a domainek és a SourceHuthoz hasonló tárhelyplatformok feletti ellenőrzés fontosságáról.

## [A Vim projekt jövője](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- A Vim-projekt jövőjét megvitatják, beleértve a karbantartási frissítés terveit és egy modernebb megközelítés lehetséges elfogadását.
- A szervezet hozzáférést biztosított a GitHubhoz, és további tagokat hív meg a csatlakozásra.
- Megbeszélések folynak a Vim honlap esetleges áthelyezéséről egy másik szolgáltatóhoz, más tagok támogatásával és a jövőbeli fejlesztésre vonatkozó javaslatokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- A Hacker News egy népszerű fórum különböző témák megvitatására, beleértve a digitális eszközök halál utáni kezelését és a Vim és Neovim szövegszerkesztők összehasonlítását.
- A Hacker News felhasználói javaslatokat, személyes tapasztalatokat és aggodalmakat osztanak meg a jelszókezeléssel, az információk biztonságos tárolásával, a hagyatéki tervezéssel és a halál utáni pénzügyi számlákhoz való hozzáféréssel kapcsolatban.
- A megbeszélések kitérnek a Lua használatára a Neovim konfigurációjában, a Neovim funkcióinak lehetséges integrációjára a Vimbe, valamint a Neovim grafikus felületekkel kapcsolatos problémákra a macOS alatt.

## [A HashiCorp elfogadja az üzleti forrás licencet](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- A HashiCorp technológiai vállalat a Business Source License (BSL) licencet fogja használni a jövőbeni termékkiadásaihoz, hogy támogassa közösségét és nyílt szoftvert biztosítson.
- A BSL bizonyos feltételek mellett engedélyezi a másolást, módosítást, újraelosztást, nem kereskedelmi célú felhasználást és kereskedelmi célú felhasználást.
- A licenc megváltoztatásának célja, hogy eloszlassa a nyílt forráskódú projektekből származó előnyökkel kapcsolatos aggodalmakat, anélkül, hogy a gyártók visszaadnák azokat, és továbbra is magában foglalja a forráskód közzétételét, valamint a partnerekkel és ügyfelekkel való szoros együttműködést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- A HashiCorp által a Business Source License (BSL) elfogadása kritikákat vált ki, és vitát indított el a nyílt forráskód elvei és a kereskedelmi életképesség közötti egyensúlyról.
- A "nyílt forráskód" fogalmának meghatározásával kapcsolatban nézeteltérések vannak, és aggályok merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy a "forráskóddal rendelkező" szoftverek "nyílt forráskódúként" való népszerűsítése felhígíthatja a fogalmat.
- A beszélgetés a szerzői jogok átruházásáról, a licencfeltételekről, valamint a nyílt és nem nyílt forráskódú modellek közötti különbségtételről szól, és eltérő vélemények hangzanak el a nyílt forráskódú projektek és a kereskedelmi hasznosítás legjobb megközelítéséről.
- Szó esik továbbá a tőzsdére lépés lehetséges negatív hatásairól a szoftvercégekre, valamint a nyílt forráskódú és a forráskód nélküli szoftverlicencek közötti különbségekről.
- A BSL-t megkérdőjelezik azzal kapcsolatban, hogy nyílt forráskódúnak kell-e tekinteni, és megvitatják az OSI által jóváhagyott licencjellemzőket használó saját fejlesztésű gyártók következményeit.
- A beszélgetés kitér a nyílt forráskódú szoftverek és licencek versenyre gyakorolt hatásaira, valamint a szerzői jogok tulajdonjogának fontosságára.
- A HashiCorp bevételi forrásait, beleértve a támogatási szolgáltatások árstruktúráját, valamint a lehetséges piaci versenytársakat is tárgyalja.
- Összességében a beszélgetés rávilágít a HashiCorp és a nyílt forráskódú szoftveripar más vállalatai előtt álló kihívásokra és megfontolásokra.

## [A Quake 2 újrakiadásának forráskódja](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- A tároló tartalmazza a Quake II közelgő, 2023-as újrakiadásának kódját, ami új modding lehetőségeket kínál.
- A kódbázis C++17 fordítót igényel, és több platformmal is kompatibilis.
- Változások történtek a játékmenet javítása, az olyan funkciók optimalizálása, mint a nyomtatási formázás és a hangcsillapítás, valamint a hibák javítása érdekében. A frissítés az adatértékek és struktúrák módosításait, valamint új függvényeket és változókat is tartalmaz.
- A mentési rendszer javult, hogy támogassa a JSON fájlok importálását/exportálását.
- A szerverprotokoll frissítései biztosítják a kompatibilitást és új funkciókat vezetnek be.
- Részletes információkkal szolgál a kiszolgáló és a kliens közötti kommunikációról, beleértve a kiszolgáló és a kliens között kicserélt parancsokat és üzeneteket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- A beszélgetés a Quake-sorozat különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a forráskód közelmúltbeli kiadását és a klasszikus játékokat övező nosztalgiát.
- A résztvevők elmélyednek a Quake játékiparra gyakorolt hatásában, valamint a modding és a technológiai fejlődés szempontjából betöltött jelentőségében.
- A beszélgetés kitér a kódolási konvenciókra, a játékok különböző verzióira és platformjaira, valamint a JSON és a WASM használatára a Quake-ben.

## [Az MS Teams-csatornák nem tartalmazhatnak MS-DOS-eszközneveket.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Az első cikk a Microsoft Teams korlátait és specifikációit tárgyalja, olyan témákat érintve, mint a csapat- és tagkorlátok, üzenetküldés, értekezletek és hívások.
- A második dokumentum a Microsoft Teams korlátaira és funkcióira összpontosít, beleértve az értekezletek résztvevőit, a rögzítési korlátokat, a tárhelyet és a böngésző kompatibilitást.
- A harmadik dokumentum áttekintést nyújt a Microsoft Teams böngészőtámogatásáról, ajánlva bizonyos böngészők használatát, valamint megemlítve a korlátozásokat és az ismert problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- A megbeszélés a Microsoft Teams és a SharePoint korlátait és korlátait vizsgálja.
- A résztvevők megvitatják a különböző operációs rendszerekben a fájlok és funkciók elnevezésével kapcsolatos kihívásokat.
- A felduzzadt szoftveralkalmazásokkal kapcsolatos frusztrációkat is kezelik.

## [Firefox asztali bővítmények hamarosan a közelgő Android kiadáshoz](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- A Mozilla bevezeti a Firefox for Android nyílt ökoszisztéma kiterjesztések támogatását.
- A fejlesztők optimalizálhatják asztali bővítményeiket mobil használatra a Firefox for Androidon.
- A Firefox for Android lesz az egyetlen nagyobb Android böngésző, amely támogatja ezt a bővítmény-ökoszisztémát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- A Mozilla azt tervezi, hogy asztali bővítményeket ad ki a Firefox közelgő androidos kiadásához, hogy a felhasználóknak több testreszabási lehetőséget biztosítson, és versenyezzen a Chrome és a Safari böngészőkkel.
- Vannak kritikák, ideológiai nézeteltérések és találgatások a Mozillával kapcsolatos vállalati befolyásokról, de a közelgő Android kiterjesztés támogatásának bejelentését általában pozitívan értékelik.
- A felhasználók vegyes érzelmeket táplálnak a Firefox jelenlegi bővítménytámogatásával kapcsolatban az Androidon, és egyszerre fejezik ki izgatottságukat és csalódottságukat, miközben a Mozilla célja, hogy a Firefox for Android bővítmények bevezetésével javítsa a felhasználói élményt és több felhasználót vonzzon.

## [Memorizálnak vagy általánosítanak a gépi tanulási modellek?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- A kutatók felfedezték a gépi tanulásban a "grokking" nevű jelenséget, amely a képzési adatok memorizálásából a nem látott bemenetekre való általánosításba való átmenetet írja le.
- Tanulmányuk során megállapították, hogy a súlycsökkenés döntő szerepet játszik abban, hogy a modellek hatékonyan általánosíthassanak.
- A "grokking" előfordulása olyan tényezőktől függ, mint a modell mérete, a súlycsökkenés és az adatok mérete, ami rávilágít ezeknek az elemeknek a fontosságára a gépi tanulásban.
- A szöveg a gépi tanulási modellek túlillesztésének megakadályozására szolgáló különböző technikákat is vizsgál.
- A matematikai műveletekben szereplő szögek és a neurális hálózat kimenetei közötti kapcsolatot tárgyalja.
- A szöveg emellett hivatkozik a gépi tanulással és mesterséges intelligenciával kapcsolatos különböző tanulmányokra és cikkekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- A vita arról folyik, hogy a gépi tanulási modellek elsősorban memorizálják vagy általánosítják az információkat, szemben az emberi memória működésével.
- A résztvevők megvitatják az adattömörítést mint az intelligencia egyik formáját, és feltárják a memória mechanizmusait az emberi agyban.
- További témák: a mesterséges intelligencia nyelvi modelljeinek korlátai, a lineáris regresszió regularizációs technikái, a "grok" kifejezés használata a mesterséges intelligenciában, valamint a neurális hálózatok általánosítási képességei.

## [Az Overkill otthoni hálózatom](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- A szerző részletes leírást ad az otthoni hálózatuk beállításáról, beleértve a Wireguard VPN és a Ripe Atlas Probe használatát.
- Megbeszélik a RIPE Atlas pontos időszinkronizáláshoz való használatára vonatkozó útmutatójukat, valamint egy NTP-kiszolgáló létrehozását egy Raspberry Pi és GPS segítségével.
- A szerző különböző Raspberry Pi modelleket és GPS-modulokat említ, amelyeket a telepítéshez használtak, valamint ESXi hosztokat, tárolószervereket és NVR-eket. Beszélnek továbbá a biztonsági mentési tervek és az áramellátás frissítésének megvalósításáról. További összetevők között említik az optikai kábeleket, egy TrueNAS biztonsági mentés szervert, az energiafigyelést, egy TinyPilot eszközt, egy antennát az ADS-B adatokhoz, egy időjárás-állomást és egy WiFi beállítást.
- A szerző tervezi a jövőbeli projekteket, és megoszt egy elrettentő történetet az UPS-ek akkumulátorproblémáinak figyelmen kívül hagyásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- A beszélgetés az otthoni hálózatépítés és az infrastruktúra körül forog, szó esik az energiafogyasztásról, a környezeti hatásokról, a szoftverlehetőségekről és az internetkapcsolatról.
- A résztvevők különböző preferenciákkal rendelkeznek: egyesek a felhőalapú tárolást és a virtualizált példányokat támogatják a hatékonyság érdekében, míg mások szívesen építenek és karbantartanak saját otthoni hálózatot.
- A tárgyalt témák között szerepelnek a helyi tárhely előnyei, a felhőalapú technológia elavulásával kapcsolatos aggályok, az alacsony fogyasztású eszközök és a napenergia használata, a sávszélesség-használat és a szerver hardverrel kapcsolatos megfontolások. Az általános hangsúly a kutatás és az egyéni igényeknek megfelelő beállítás megtalálásának fontosságán van.

## [eSignature Beta a Google Dokumentumok és a Google Drive számára](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- A Google Workspace nyílt bétatesztet indít a Google Dokumentumok és a Google Drive eSignature funkciójához.
- Ez a funkció egyszerűsíti az egyéni vállalkozók és a kisvállalkozások munkafolyamatát, lehetővé téve számukra, hogy közvetlenül a Google Dokumentumokon belül kérjenek és adjanak hozzá aláírásokat hivatalos szerződésekhez.
- További funkciók, mint például az ellenőrzési nyomvonal, a több aláíró támogatása és a nem-Gmail felhasználókkal való kompatibilitás, még ebben az évben bevezetésre kerülnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- A Google új e-aláírási funkciót vezetett be a Google Dokumentumok és a Google Drive számára, amelyről a felhasználók pozitív és negatív visszajelzéseket egyaránt kaptak.
- Egyes felhasználók értékelik a fejlesztést, míg mások kritizálják a korlátozott funkcionalitást, különösen a személyazonosság ellenőrzése, az aláírt dokumentumok hozzáférhetősége és az ellenőrzési nyomvonal tekintetében.
- Megemlítik az olyan alternatív e-aláírási megoldásokat, mint a DocuSign, és vitát kezdeményeznek a versenytársakra gyakorolt lehetséges hatásról, a jogalkotási intézkedések szükségességéről, valamint a Google e-aláíró eszköz elérhetőségéről és áráról.

## [HN megjelenítése: Applite - Tiszta Homebrew front end alkalmazás macOS-hez SwiftUI-val épített homebrew alkalmazás](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Az Applite egy ingyenes és nyílt forráskódú alkalmazás a macOS-hez, amely leegyszerűsíti a harmadik féltől származó alkalmazások kezelését.
- A Homebrew csomagkezelőt használja, és felhasználóbarát felületet biztosít a nem műszaki felhasználók számára.
- Az Applite biztonságos, nem követi nyomon a felhasználói adatokat, és a meglévő Homebrew telepítések mellett is használható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Az Applite egy macOS alkalmazás, amely felhasználóbarát felülettel egyszerűsíti a Homebrew telepítések kezelését és szinkronizálását.
- Támogatja a Homebrew segítségével telepített GUI-alkalmazásokat, és lehetőség van a vállalati támogatásra.
- Az alkalmazás ingyenes és nyílt forráskódú, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy adományokkal fedezzék a díjakat. Megbeszéléseket folytattak más csomagkezelők támogatásának hozzáadásáról és informatikai menedzsment funkciók megvalósításáról.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim főnök" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20f%C5%91n%C3%B6k&subheading=2023.%20augusztus%2011.,%20p%C3%A9ntek:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
