---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Szorítsd ki a poklot a rendszerből, amid van!](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- A szerző megosztja tapasztalatait az adatbázis teljesítményének javításáról a lekérdezések optimalizálásával és a beállítások hangolásával, ahelyett, hogy olyan összetett megoldásokat valósítana meg, mint a sharding vagy a mikroszolgáltatások.
- Kiemelik a meglévő rendszerek hatékonyságának maximalizálásának fontosságát, mielőtt további komplexitást vezetnének be.
- Erőfeszítéseik eredménye a CPU-használat észrevehető csökkenése és több hely a jövőbeli bővítéshez. A szerző azt javasolja, hogy a lehető legtovább halogassuk a komplexitást, elismerve, hogy végül szükség lehet rá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Az adatbázis-lekérdezések és az indexelés optimalizálása elengedhetetlen a rendszer teljesítményének javításához.
- A cikk az adatbázis-tervezésben a joinok használatát, a magas és széles rendszerek közötti kompromisszumokat, valamint a széles alkalmazások építésével kapcsolatos kihívásokat vizsgálja.
- Emellett tárgyalja a Grab mint vállalat, a denormalizáció előnyeit és aggályait az adatbázis-tervezésben, valamint a monolitikus rendszerek skálázásával és felosztásával kapcsolatos kihívásokat.

## [A bíró börtönbe küldi Sam Bankman-Friedet tanú befolyásolása miatt](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Az FTX alapítóját, Sam Bankman-Friedet egy amerikai bíró börtönbe küldte, mert állítólag tanúkkal manipulált.
- Bankman-Fried kérelmét, hogy fellebbezéséig halasszák el az őrizetbe vételét, elutasították, és várhatóan az októberi büntetőeljárásig őrizetben marad.
- A kormány azt állítja, hogy Bankman-Fried kijátszotta az óvadékra vonatkozó feltételeket, és tanúkkal manipulált azáltal, hogy e-maileket küldött a médiának, telefonhívásokat intézett a sajtó képviselőihez, és magánjellegű naplóbejegyzéseket szivárogtatott ki a New York Timesnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Az FTX kriptovaluta tőzsde vezérigazgatóját, Sam Bankman-Friedet tanú befolyásolása miatt börtönbe zárták, mivel azt állítják, hogy egy tanú megfélemlítése érdekében anyagokat osztott meg a sajtóval.
- Az ügy vitákat váltott ki a média elfogultságáról, az újságírók szerepéről, SBF vagyonáról és befolyásáról, valamint mentális állapotáról, és olyan személyiségekkel hasonlította össze, mint Elon Musk.
- További témák: az óvadék feltételeinek megszegése, Bankman-Fried viselkedésének racionalitása, a lehetséges korrupció Washingtonban, a nem erőszakos bűncselekményekre vonatkozó büntetési irányelvek, a vagyon hatása a mentális egészségre, politikai ideológiák, például a libertarianizmus, és az állam szerepe.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule energiaforgalom nyolc percen keresztül](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- A németországi Wendelstein 7-X magfúziós kísérlet jelentős mérföldkövet ért el azzal, hogy nyolc percen keresztül gigajoule energiaforgalmú energiaplazmát termelt.
- Ez meghaladja az 1 gigajoule-os célzott energiaforgalmat, és új rekordot állít fel a kisütési idő tekintetében.
- A kísérlet célja az energiaforgalom 18 gigajoule-ra növelése és a plazma stabilitásának fél órán át történő fenntartása, a cél pedig egy olyan éghajlatbarát és fenntartható erőmű kifejlesztése, amely mágneses mezőt használ a hidrogénplazma vákuumkamrában történő elzárására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- A Wendelstein 7-X sztellerátorreaktor ígéretes alternatívája a tokamakreaktornak, amely nyolc percig képes gigajoule energiát termelni.
- A fúziós reaktorok olyan kihívásokkal néznek szembe, mint a fúziós reakciót befogadó, életképes edény megtalálása és az előnyös üzemanyagforrások meghatározása.
- A csillaggenerátorok és a tokamakok tervezését és működését tárgyaljuk, kiemelve a különbségeket és a mérnöki kihívásokat.
- A sztellerátorok potenciálisan alkalmasak a fúziós reaktorok fejlesztésére, de a gyártás és a szimuláció bonyolultságával még foglalkozni kell.
- A fúziós energia hasznosítható villamos energiává alakítása fontos kutatási terület.
- Megvizsgálják a finanszírozási forrásokat, a biztonsági megfontolásokat és a fúziós technológia életképességét.
- A fúzió mint energiaforrás gyakorlati megvalósítása és a globális felmelegedésre gyakorolt hatása kerül megvitatásra.
- A fúziós technológia korlátait és előnyeit vizsgáljuk.

## [A YouTube-Dl oldal offline üzemmódba kerül, mivel a tárhelyszolgáltató végrehajtja a bíróság által elrendelt tiltást](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Az Uberspace tárhelyszolgáltató eltávolította a YouTube-rippelő szoftver, a youtube-dl weboldalát, miután egy szerzői jogi jogsértési perben bírósági végzés született.
- A Sony, a Warner és a Universal azzal az állítással indított pert, hogy a szoftver lehetővé teszi a felhasználók számára a YouTube szerzői jogi védelmi intézkedéseinek megkerülését.
- Az Uberspace kezdetben fellebbezett a döntés ellen, de a zenei cégek által letett óvadék után le kellett vennie a weboldalt, bár a bírósági harc folytatását tervezik a végzés megváltoztatásának reményében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- A vita középpontjában a YouTube-ról és más streaming platformokról történő videóletöltés jogi és etikai megfontolásai állnak, beleértve a szerzői jogok megsértését és a szellemi tulajdonra vonatkozó törvényeket.
- Megvizsgálja a platformok szerepét a szerzői jogok érvényesítésében, valamint a tartalomkészítőkre gyakorolt lehetséges hatásokat.
- Az alternatív platformok, az archiválás és a kreatív remixelés fontossága, valamint a tartalom letöltésére és archiválására vonatkozó korlátozásokkal kapcsolatos aggályok is szóba kerülnek.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- A Narrowlink és a Tailscale nyílt forráskódú megoldások a biztonságos távoli hozzáféréshez és a hálózatok közötti kapcsolódáshoz.
- A Tailscale egy olyan Software-as-a-Service (SaaS) platform, amely a WireGuard protokollt használó, nulla konfigurációjú VPN-t biztosít, peer-to-peer mesh architektúrával.
- A Narrowlink egy ügyfél-ügynök-átjáró modellel rendelkező, saját üzemeltetésű platform, amely rugalmasságot, átláthatóságot és biztonságot kínál, opcionális végponttól-végpontig titkosítással együtt.
- A Narrowlink támogatja a granuláris hozzáférés-szabályozást, CDN mögé telepíthető, és több lehetőséget kínál a webszolgáltatások közzétételére, mint a Tailscale.
- A Tailscale az eszközcsatlakozásra, az egyszerű használatra és a nyers átviteli teljesítményre összpontosít, míg a Narrowlink a testreszabást, a hozzáférés-szabályozást és a biztonságot helyezi előtérbe egy saját hosztolt megoldáson keresztül.
- A Narrowlink hatékonyabb a bináris méret, a memóriahasználat és a CPU-használat tekintetében, mint a Tailscale.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- A beszélgetés a Tailscale és a Narrowlink, két nyílt forráskódú távoli hozzáférési és csatlakozási megoldást hasonlít össze.
- A Tailscale nyílt forráskódú jellege körül vita folyik a zárt szerver miatt, bár létezik egy Headscale nevű nyílt forráskódú implementáció is.
- A Tailscale-t a felhasználóbarát webes felületéért, az értékarányáért és az olyan kiegészítő funkciókért dicsérik, mint a MagicDNS és az SSH kulcskezelés.

## [A főnökök 80%-a azt mondja, hogy megbánta a korábbi visszatérési terveket](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- A főnökök 80%-a megbánja a kezdeti döntéseit a visszatérési tervekkel kapcsolatban, mivel rájöttek, hogy figyelembe kellett volna venniük a munkavállalók preferenciáit, ahelyett, hogy kizárólag a vezetői véleményekre hagyatkoztak volna.
- Az olyan vállalatok, mint a Disney, a Starbucks és a BlackRock több személyes munkavégzést követelnek meg, míg a Zoom megváltoztatta a politikáját, és lehetővé tette a munkavállalók számára, hogy válasszanak a hibrid, személyes vagy távmunka között.
- Azok a vállalatok, amelyek bevonják a munkavállalókat a döntéshozatalba, nagyobb sikerrel tértek vissza az irodába, míg azoknál, amelyeknél szigorú, a munkavállalók bevonása nélküli politikát alkalmaznak, fluktuációs problémákkal küzdenek. Az olyan vállalatok, mint az Ernst & Young, pozitív reakciókat tapasztaltak a munkavállalók részéről, miután bevezették az ingázási és gyermekgondozási költségek visszatérítését. Még egy-két évbe telhet, amíg a vállalatok kialakítják a dolgozók és a főnökök számára is a tartalmas irodai rutint.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- A munkáltatók sajnálkozásukat fejezik ki a munkavállalók visszahívására vonatkozó terveikkel kapcsolatban.
- Az otthoni munkavégzéssel (WFH) kapcsolatos tévhitek kerülnek megvitatásra.
- A munkavállalók a távmunkát részesítik előnyben.
- A munkáltatók különböző okok miatt sürgetik az irodába való visszatérést, többek között az ingatlanbefektetések és a fizikai jelenlét iránti vágy miatt.
- A távmunka termelékenységét és hatékonyságát az irodai munkavégzéshez képest vitatják, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a vezetés, a kihívások és a motiváció.
- A távmunka korlátait elismerik, hangsúlyozva a csoportkohézió fontosságát.
- A távmunkának a kapcsolatokra és a munkával való elégedettségre gyakorolt hatásáról, valamint a nyitott irodai tervek hátrányairól folynak a viták.
- A távmunka és az irodai munka előnyeit és hátrányait egyaránt vizsgálják, a termelékenységre összpontosítva.
- A távmunkában a felügyelettel és az alulteljesítéssel kapcsolatos aggodalmakról és megoldási javaslatokról folyik a vita.
- A távmunkával kapcsolatos vezetői döntéshozatal, valamint a tőke és a munkaerő közötti hatalmi dinamika is szóba kerül.
- A távmunkáról és az irodai környezetről megoszlanak a vélemények, és a preferenciák, előnyök és kihívások is szóba kerülnek.
- A távmunkások kirekesztettségének tapasztalatai a csapatmegbeszélések során felmerülnek, rávilágítva a vezetői hiányosságokra.

## [A Llama-2 finomhangolása: átfogó esettanulmány az egyedi modellek testreszabásához](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- A Llama-2 modellek finomhangolása a természetes nyelvi feldolgozás speciális feladataihoz a GPT-4-hez képest bizonyos feladatokban jobb teljesítményt nyújt.
- A Ray és az Anyscale platformok használata gyorsabb és jobban kezelhető finomhangolási folyamatokat tesz lehetővé.
- A finomhangolás, a prompt-technika kihívásait és korlátait, valamint a néhány lövéses prompting lehetőségeit vizsgáljuk, és ígéretes javulást mutatunk a pontosság és a teljesítmény terén, különösen az adattáblázatok és a matematikai következtetési feladatok esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Ez a cikk az egyéni modellek finomhangolásának témáját vizsgálja, különös tekintettel a Llama-2 modellre.
- A beszélgetés során szó esik a RAG megközelítés és a finomhangolás közötti különbségekről, valamint a finomhangolási modellek szegmentálásáról és a kódgenerálás során a felesleges szövegek kizárásának hatásáról.
- Szó esik továbbá a nagy nyelvi modellek szimulációs módszerekkel történő optimalizálásáról és a kódblokkok kombinálásáról.
- A cikk megemlíti a különböző méretű modellek képzésével járó költségeket és a finomhangolt BERT-modellek lehetséges használatát a NER-feladatokhoz.
- Felmerül a kérdés, hogy a Colab Pro használható-e a Llama-v2-7b finomhangolására.

## [Infisical - nyílt forráskódú HashiCorp Vault alternatíva](https://github.com/Infisical/infisical)

- Az Infisical egy nyílt forráskódú platform a titkok végponttól végpontig tartó titkosítással történő kezelésére.
- Felhasználóbarát műszerfalat, ügyfél SDK-kat és natív integrációkat kínál olyan platformokkal, mint a GitHub.
- A funkciók közé tartozik a titkos verziókezelés, a hozzáférés-szabályozás, a titkos szkennelés, valamint a helyben történő telepítés vagy a felügyelt Infisical Cloud szolgáltatás használata.
- A felhasználók hozzájárulhatnak a projekthez és jelenthetik a biztonsági réseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Elindult az Infisical, a HashiCorp Vault nyílt forráskódú alternatívája, ami a nyílt forráskódú szoftverek fenntarthatóságáról és pénzzé tételéről szóló vitákhoz vezetett.
- Az Infisical a Vaulthoz képest további eszközöket és funkciókat kínál, de vannak aggályok az életképességével és bizonyos hiányzó funkciókkal kapcsolatban.
- Az Infisical csapata tervezi, hogy a közeljövőben új funkciókat ad ki, a felhasználók aggályait kezeli, és szívesen fogad javaslatokat a jövőbeli fejlesztésekhez. A HashiCorp Vault kapcsán olyan alternatívákat is megemlítenek, mint a CyberArk Conjur és a Fortanix DSM.

## [RFC 9446 Gondolatok a Snowden-nyilatkozatok tíz évvel ezelőtti eseményeiről](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Ez az RFC az Edward Snowden által 2013-ban nyilvánosságra hozott NSA-információk következményeire reflektál, megvitatva a biztonságra, a magánéletre és az emberi jogokra gyakorolt hatását.
- Különböző személyek nézőpontjait mutatja be, és feltárja az IETF által az internetes protokollok továbbfejlesztése és a felhasználói adatvédelem érdekében tett erőfeszítéseket.
- A dokumentum elismeri a magánélet védelmét szolgáló protokollok végrehajtásának nehézségeit, és hangsúlyozza a további kutatás és érdekérvényesítés fontosságát ezen a területen. Kitér továbbá a titkosítás történelmi hátterére, valamint a magánélet és a kormányzati felügyelet közötti folyamatos konfliktusra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- A viták középpontjában az olyan informátorok állnak, mint Edward Snowden és Julian Assange, a kormányzati megfigyelés, a hatalommal való visszaélés, a média befolyása, valamint a biztonság és az egyéni magánélet közötti egyensúly.
- A különböző nézőpontok megosztása során felmerülnek aggályok a karaktergyilkosságokkal, a kormányzati beavatkozással, a média által nyújtott képekkel, valamint a demokratikus felügyelet és elszámoltathatóság fontosságával kapcsolatban.
- A megbeszélések során szó esik az amerikai kormány által elkövetett történelmi jogsértésekről, például az amerikai őslakosokkal szembeni rossz bánásmódról, valamint az adatok megsértésének és az információkkal való visszaélésnek a lehetséges kockázatairól is.

## [Sam Bankman-Friedet visszaküldték a börtönbe, miután kiszivárogtatta volt szeretője naplóját](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Friedet, az FTX alapítóját ismét börtönbe küldték, mert kiszivárogtatta volt barátnője és az Alameda Research korábbi vezérigazgatója, Caroline Ellison személyes naplóbejegyzéseit a New York Timesnak.
- Egy szövetségi bíró ezt tanúk megfélemlítésének és az esküdtszék befolyásolásának minősítette, ami Bankman-Fried bebörtönzéséhez vezetett, annak ellenére, hogy korábban óvadék ellenében szabadlábra helyezték a csalás vádja miatt.
- Ellison, aki bűnösnek vallotta magát az FTX összeomlásával kapcsolatos vádakban, tanúskodni fog Bankman-Fried ellen a büntetés csökkentéséért cserébe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, az FTX alapítója ismét börtönbe került, miután állítólag kiszivárogtatta volt szeretője naplóját.
- Mindez a korábbi, tanú befolyásolásával kapcsolatos vádakon felül.

<head>
  <meta property="og:title" content="Szorítsd ki a poklot a rendszerből, amid van!" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Szor%C3%ADtsd%20ki%20a%20poklot%20a%20rendszerb%C5%91l,%20amid%20van!&subheading=2023.%20augusztus%2012.,%20szombat:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
