# 2023-07-29

## [برنامج كاب ان بروتو 1.0](https://capnproto.org/news/2023-07-28-capnproto-1.0.html)

- أصدر Cap'n Proto ، وهو بروتوكول مراسلة ، الإصدار 1.0 من تطبيق C ++ المرجعي.
- تم استخدام البروتوكول في الإنتاج لسنوات عديدة ، مما يشير إلى موثوقيته.
- يتضمن الإصدار تحسينات لتحسين الأداء.
- تم إجراء تغييرات للسماح بإلغاء RPC.
- تتضمن خطط الإصدار 2.0 مراجعات لواجهة برمجة تطبيقات C ++ ومكتبة مجموعة أدوات KJ C ++ لتحسين تجربة المطور.
- ستتطلب هذه التغييرات مترجما مع دعم C ++ 20 وقد تجعل KJ أكثر ملاءمة للروتين.
- لن يتم إجراء تغييرات غير متوافقة مع الإصدارات السابقة على تنسيق التسلسل أو بروتوكول RPC.
- لا يتوقع إصدار 2.0 رسمي لبضع سنوات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36908309)

- توفي إيان دينهاردت ، المساهم الرئيسي في تنفيذ Go ل Cap'n Proto ، تاركا مجتمعات Cap'n Proto و Sandstorm في حالة حداد.
- Cap'n Proto هو تنسيق تسلسل بيانات عالي الأداء يتم استخدامه في منصة Cloudflare's Workers.
- تتم مناقشة فوائد Cap'n Proto ، بما في ذلك التسلسل الفعال وإلغاء التسلسل.
- تتضمن المناقشة أيضا الدعم اللغوي ل Cap'n Proto ، مع أمثلة على التطبيقات بلغات مختلفة.
- يتم استكشاف إمكانية مواصلة تطوير وتحسين Cap'n Proto.
- تتطرق المحادثة إلى موضوعات مثل المجالات المطلوبة والاختيارية في تطوير البرمجيات والكتابة الثابتة وتحديات تصميم البروتوكول.
- تتم مقارنة تنسيقات التسلسل الأخرى مثل Avro و protobuf و flatbuffers ب Cap'n Proto.
- تم ذكر اقتراحات لمكتبات وبروتوكولات التسلسل الثنائية الأخرى جنبا إلى جنب مع Cap'n Proto.

## [مشاهدة التلفزيون من 90s وقبل ذلك](https://my90stv.com/)

- يصف الملخص قائمة بالقنوات التلفزيونية وفئاتها.
- يذكر زر للسفر مرة أخرى إلى تسعينيات القرن العشرين.
- تم آخر تحديث للمعلومات في 23 يوليو 2023.
- ينسب إلى منشئ القائمة.
- هناك طلب للتبرعات لشراء القهوة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36906022)

- يناقش موضوع التعليق مشاهدة البرامج التلفزيونية من عقود مختلفة ، ولا سيما 60s و 70s و 80s و 90s.
- يعبر المستخدمون عن حنينهم إلى تجربة تقليب القنوات وينتقدون الافتقار إلى الابتكار في خدمات البث الحالية.
- يتم اقتراح منصات وطرق بديلة للوصول إلى البرامج التلفزيونية القديمة.
- تم ذكر تحديات رقمنة أشرطة VHS وقيود أجهزة التلفزيون التناظرية.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وذكرياتهم عن مشاهدة التلفزيون في الماضي.
- تتم مناقشة قنوات محددة وإعلانات تجارية وعروض من 90s.
- يتم ذكر قضايا حقوق النشر والترخيص في سياق مشاهدة البرامج التلفزيونية القديمة.

## [مؤسس Sci-Hub يحصل على جائزة EFF لتوفير الوصول إلى المعرفة العلمية](https://torrentfreak.com/sci-hubs-alexandra-elbakyan-receives-eff-award-for-providing-access-to-scientific-knowledge-230728/)

- تم تكريم ألكسندرا إلباكيان ، مؤسسة Sci-Hub ، من قبل مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) لجهودها في توفير الوصول المجاني إلى المعرفة العلمية.
- يعد Sci-Hub موردا قيما للطلاب والباحثين ، وقد تم الإشادة به لدوره في إنقاذ الأرواح.
- يواصل إلباكيان الدفاع عن مهمة Sci-Hub على الرغم من التحديات القانونية وملايين الأضرار المستحقة لكبار الناشرين.
- تعترف EFF بعمل Elbakyan في تحدي نظام النشر الأكاديمي الحالي وتمكين الوصول إلى المعلومات العلمية للملايين.
- وسيحصل الباكيان على الجائزة مباشرة في حفل يقام في سبتمبر أيلول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36906435)

- حصلت ألكسندرا إلباكيان ، مؤسسة Sci-Hub ، على جائزة الرواد من مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) لجهودها في جعل المعرفة العلمية متاحة.
- أعرب إلباكيان عن عدم رضاه عن قبول الجائزة نيابة عن Sci-Hub بدلا من شخصيا، وقارنها ب Linus Torvalds و Linux.
- وشددت المناقشة على أهمية Sci-Hub في إضفاء الطابع الديمقراطي على المعرفة وتوافر منصات بديلة للوصول إلى الأوراق العلمية.
- ومع ذلك ، هناك مخاوف من أن هذه الجائزة يمكن أن تستخدم لتقويض EFF في القضايا القانونية المتعلقة بانتهاك حقوق الطبع والنشر.

## [Worldcoin ليست سيئة كما تبدو: إنها أسوأ](https://blockworks.co/news/worldcoin-privacy-concerns)

- Worldcoin هو نظام مالي جديد يجمع البيانات البيومترية الحساسة ويعد بتوفير المساواة والإنصاف.
- يثير المقال مخاوف بشأن طرق جمع البيانات المشكوك فيها التي تستخدمها Worldcoin واحتمال إنشاء سوق سوداء لبيانات الاعتماد التي تم التحقق منها.
- كما يتم التشكيك في فعالية تدابير الخصوصية الخاصة ب Worldcoin وعواقب ربط السمات البيومترية الثابتة بالمال.
- يتم انتقاد خطة توزيع Worldcoin ، والتي تتضمن تخصيص عدد كبير من الرموز المميزة للمطلعين.
- يشير المقال إلى أن Worldcoin قد لا تكون ثورية أو مساواة كما تدعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36907248)

- تغطي المناقشة مواضيع متعددة بما في ذلك العملة المشفرة والتحقق من الهوية وقيود تقنية blockchain.
- تتمحور المحادثة في المقام الأول حول مشروع Worldcoin وعيوبه وآثاره المحتملة.
- يعبر المشاركون عن شكوكهم حول مصداقية مشروع Worldcoin.
- وتثار مخاوف بشأن استخدام القياسات الحيوية لتحديد الهوية.
- تثار الشكوك بشأن توزيع وعدالة عملة Worldcoin.
- تستكشف المناقشة أيضا قضايا مثل الثقة في العملة المشفرة ، ودور الرأسمالية في التقدم التكنولوجي ، وتحديات الهوية والخصوصية عبر الإنترنت.

## [حكومة المملكة المتحدة على وشك تآكل التشفير في جميع أنحاء العالم](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/uk-government-very-close-eroding-encryption-worldwide)

- تقترب حكومة المملكة المتحدة من تمرير مشروع قانون السلامة على الإنترنت ، والذي يمكن أن يتيح إدخال الأبواب الخلفية في خدمات المراسلة وإضعاف التشفير من طرف إلى طرف.
- عارضت جماعات المجتمع المدني والخبراء التقنيون ومنظمات حقوق الإنسان ومقدمو الرسائل مشروع القانون، مشيرين إلى مخاوف بشأن تأثيره على النطاق العالمي والخصوصية والديمقراطية.
- تناقضت تأكيدات الحكومة بأنها تستطيع مسح الرسائل بحثا عن محتوى غير قانوني مع حماية الخصوصية.
- يحث المدافعون المشرعين في المملكة المتحدة على حماية التشفير والخصوصية من خلال دمج تعديل على مشروع القانون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36913268)

- يناقش المشاركون التشفير والمراقبة الحكومية وعلاقة Apple بالصين.
- يتم التعبير عن الانتقادات تجاه محاولة حكومة المملكة المتحدة تقويض التشفير.
- تثار مخاوف بشأن تنازل Apple عن مبادئها.
- وتجري مناقشة العواقب المحتملة لسيطرة الحكومة.
- تدور المناقشات حول حدود الإنترنت وتأثير اللوائح على استخدام الإنترنت.
- يتم التشكيك في جدوى وفعالية القوانين المقترحة.
- تشمل الموضوعات المشتركة تآكل الخصوصية ، والمخاوف بشأن تجاوز الحكومة ، والعواقب السلبية المحتملة للإجراءات الحكومية.

## [الحرمان من اللعب هو سبب رئيسي لأزمة الصحة العقلية للمراهقين](https://jonathanhaidt.substack.com/p/the-play-deficit)

- اللعب غير الخاضع للإشراف بين الأطفال آخذ في الانخفاض ، وله آثار سلبية على صحتهم العقلية.
- ينظر إلى زيادة اللعب الحر على أنه حل فعال من حيث التكلفة لمعالجة أزمة الصحة العقلية بين المراهقين.
- يتفق المؤلفون على أن الحرمان من اللعب هو عامل مساهم ، لكن لديهم آراء مختلفة حول دور الهواتف الذكية ووسائل التواصل الاجتماعي.
- تظهر الأبحاث أن اللعب والأنشطة المستقلة تلبي الاحتياجات النفسية للاستقلالية والكفاءة والترابط ، مما يؤدي إلى تحسين الصحة العقلية.
- يسلط المقال الضوء على ارتفاع معدلات القلق والاكتئاب والانتحار لدى الشباب ، وهو ما يرتبط بانخفاض الحرية واللعب.
- يمكن أن يؤدي إعطاء الأولوية للوقاية من خلال تمكين اللعب والاستكشاف إلى تحسين نتائج الصحة العقلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36910256)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالأبوة والأمومة وتنمية الطفل واللعب والتعليم.
- اللعب غير المنظم أمر بالغ الأهمية للصحة العقلية للمراهقين.
- يمكن أن تساعد أساليب الأبوة والأمومة المختلفة في منع السلوك المحفوف بالمخاطر لدى الأطفال.
- تتم مناقشة تأثير السيارات على سلامة الأطفال وحريتهم.
- السماح للأطفال بالاستكشاف والتجربة أمر قيم.
- الإفراط في الجدولة ووقت الشاشة المفرط لهما آثار سلبية على الأطفال.
- التفاعلات الاجتماعية وديناميكيات التعليم تتغير.
- تعد خبرات التعلم العملي والإبداع والاستقلالية مفيدة لنمو الأطفال.

## [كاليفورنيا تتحرك لإسكات باحثي ستانفورد الذين حصلوا على بيانات لدراسة التعليم](https://edsource.org/2023/california-moves-to-silence-stanford-researchers-who-got-state-data-to-study-education-issues/694920)

- تتعرض وزارة التعليم في كاليفورنيا لانتقادات بسبب بند في اتفاقيات شراكة البيانات.
- يمنع البند الباحثين من الشهادة ضد القسم في الدعاوى القضائية.
- يعتقد الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية أن هذا ينتهك حقوق التعديل الأول للباحثين.
- لا ينطوي النزاع على الكشف عن معلومات على مستوى الطالب.
- هذه الحالة مهمة لأنها يمكن أن تحد من قدرة الباحثين على معالجة عدم المساواة التعليمية في كاليفورنيا.
- يجادل CDE بأن الحكم ضروري لحماية خصوصية الطلاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36908136)

- تناقش المحادثة القيود المفروضة على مشاركة الباحثين في التقاضي التي تفرضها وزارة التعليم في كاليفورنيا.
- يتم استكشاف دور العرق في تحديد القدرات في المحادثة.
- وتناقش التحديات المتعلقة بإلغاء تحديد البيانات.
- يتم فحص التوازن بين الشفافية والخصوصية في البحث التربوي.
- تتم مناقشة استخدام الشهود الخبراء في الدعاوى القضائية وأتعابهم.
- تتم معالجة القضايا المتعلقة بالبرامج الحكومية وخصوصية البيانات.
- تؤكد المحادثة على أهمية حماية الخصوصية مع الاعتراف بأهمية الشفافية والمساءلة.

## [لماذا لا يزال من الصعب تعلم DNS؟](https://jvns.ca/blog/2023/07/28/why-is-dns-still-hard-to-learn/)

- يمكن أن يكون تعلم DNS واستكشاف الأخطاء وإصلاحها أمرا صعبا بسبب الطبيعة الخفية للنظام.
- غالبا ما يتم إخفاء ذاكرة التخزين المؤقت للمحلل والمحادثة بين المحلل وخوادم الأسماء الموثوقة عن المستخدمين.
- يقترح المؤلف تعليم الناس حول هذه الأنظمة المخفية وتوفير المزيد من الرؤية وتصحيح المعلومات في DNS.
- تشكل الأدوات المربكة ومخرجاتها تحديات في استكشاف أخطاء DNS وإصلاحها ، ويقترح المؤلف تحسين إخراج الأداة وإنشاء أدوات سطر أوامر أكثر سهولة في الاستخدام.
- تنشأ صعوبة توثيق مشكلات DNS الشائعة من الاختلافات في التجارب الفردية.
- يساهم التعرض غير المتكرر والخوف من تجربة DNS في صعوبة تعلم هذا الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36909427)

- يطرح تعلم DNS (نظام اسم المجال) تحديات وتعقيدات.
- يعد تصحيح مشكلات DNS مشكلة شائعة.
- يجب معالجة العوائق التي تحول دون فهم DNS.
- هناك حاجة إلى وثائق وأدوات أفضل لتعزيز تعلم DNS.
- وتناقش مناقشة تحسين السطح البيني للمستعمل للأدوات الأساسية للبرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر.
- يعد استخدام الفواصل المنقوطة في استعلامات DNS موضوعا للنقاش.
- سهولة التعلم DNS موضع تساؤل.
- يعتبر فهم البنية التحتية مهما في تعلم DNS.
- انخفاض المهارات التقنية بين المطورين الشباب هو مصدر قلق.
- تتم مناقشة بروتوكولات DNS وملفات المنطقة.
- تم ذكر خيارات برامج DNS البديلة.
- تتم مشاركة تجارب محددة مع استكشاف أخطاء DNS وإصلاحها.
- يستخدم DNS لأغراض مختلفة.

## ["سلامة بيئة الويب" هجوم على الإنترنت المجاني](https://www.fsf.org/blogs/community/web-environment-integrity-is-an-all-out-attack-on-the-free-internet)

- تمت مناقشة سياسة "تكامل بيئة الويب" (WEI) من Google في المقالة.
- تسمح السياسة للمطورين بالموافقة على تكوينات معينة للمتصفح أو رفضها ، مما قد يقيد الوصول إلى مواقع الويب لمستخدمي المتصفحات أو أنظمة التشغيل المجانية.
- يقترح المقال أنه يمكن استغلال WEI من قبل الحكومات والشركات للتحكم في الوصول إلى الإنترنت والحد منه.
- تحث مؤسسة البرمجيات الحرة غوغل على إعادة النظر في هذه السياسة وتؤكد على أهمية وجود إنترنت حر ومفتوح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36910146)

- يخضع اقتراح Google "سلامة بيئة الويب" (WEI) للتدقيق بسبب تأثيره المحتمل على حرية الإنترنت.
- يشعر المستخدمون بالقلق من سيطرة Google المتزايدة على أمان المتصفح وحظر الإعلانات والوصول إلى موقع الويب.
- تثار مخاوف بشأن الغرض من نظام reCAPTCHA من Google وقدرته على التتبع واستخراج البيانات.
- يتم إجراء مقارنات بين WEI ورموز الوصول إلى الخصوصية (PAT) من Apple ، مما يؤدي إلى التشكيك والمعارضة تجاه إجراءات Google.
- تتضمن المناقشة بروتوكولات بديلة ، وتأثير شركات التكنولوجيا الكبرى ، والقيود المحتملة على تحكم المستخدم والوصول إلى الإنترنت.

## [وضع No-GIL قادم لبايثون](https://lwn.net/Articles/939568/)

- يدرس المجلس التوجيهي لبايثون اقتراحا لجعل قفل المترجم الفوري العالمي (GIL) اختياريا في CPython.
- سيؤدي ذلك إلى تمكين وضع GIL-less في Python ، مما قد يؤدي إلى تحسين التزامن.
- يتخذ المجلس الحذر لضمان التوافق مع الإصدارات السابقة وتجنب سيناريو تقسيم Python 2 و 3.
- إنهم يناقشون متطلبات توافق ABI ومعالجة التأثير على التوافق مع الإصدارات السابقة.
- أعرب بعض المعلقين عن مخاوفهم بشأن مشكلات التوافق المحتملة وأوصوا بنهج بديلة لتعزيز التزامن في بايثون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36914401)

- تقدم Python وضع No-GIL (قفل المترجم العالمي) ، كما أكد منشور على lwn.net.
- قفل المترجم العمومي هو آلية في Python تسمح لمؤشر ترابط واحد فقط بتنفيذ رمز ثانوي ل Python في كل مرة.
- يهدف وضع No-GIL إلى إزالة هذا القيد والسماح لمؤشرات الترابط المتعددة بتنفيذ رمز Python الثانوي في وقت واحد.
- تمت مشاركة المعلومات حول وضع No-GIL في البداية على ycombinator.com.
