---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple stödjer progressiva webbappar i EU i iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple har beslutat att stödja Progressive Web Apps i EU i iOS 17.4 efter feedback från konsumenter och EU:s lag om digitala marknader.
- Denna ändring tar upp säkerhets- och integritetsutmaningar med webbappar och inkluderar notarisering av iOS-appar, sänkta avgifter och stöd för flera webbläsarmotorer.
- Företag som Spotify och Epic Games har uttryckt missnöje med dessa ändringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple inaktiverade ursprungligen stödet för Progressive Web Apps (PWAs) i Safari i EU men ändrade sig på grund av rättsliga hot om provisioner från appbutiker.
- Det finns misstankar om att Apple föredrar inbyggda appar framför PWA:er på grund av potentiella vinster och kontroll, vilket väcker frågor om deras engagemang för PWA-stöd.
- Debatten omfattar Apples efterlevnad av EU:s regelverk, frågor om stöd för PWA:er i iOS från tredjepartswebbläsarmotorer och hur deras "walled garden"-strategi påverkar utvecklare och användare, vilket har lett till diskussioner om transparens och valmöjligheter i appekosystemet.

## [Wirecards COO Jan Marsalek avslöjad som GRU-spion under flera decennier](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Wirecards COO Jan Marsalek avslöjades med att ha arbetat som spion för ryska GRU i tio år, vilket rapporterades av Roman Dobrokhotov, Christo Grozev och Michael Weiss den 1 mars 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskussionen tar upp Wirecard-skandalen, som involverar revisionsföretag som EY och KPMG, tillsammans med misstankar om Jan Marsaleks kopplingar till den ryska underrättelsetjänsten.
- Ämnena sträcker sig från rysk politik och den rysk-ortodoxa kyrkan till konsekvenserna av personer som Alexei Navalny i regionen, och berör olika sammanlänkade frågor som säkerhet, energipolitik och geopolitisk dynamik i Europa.
- Den belyser ett brett spektrum av problem och ämnen och betonar komplexa samband mellan finansiella bedrägerier, spionage, politik och regionala influenser.

## [Brittiska företag inför 4-dagars arbetsvecka och rapporterar bestående fördelar](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Många företag har infört fyra dagars arbetsvecka, vilket har lett till gladare medarbetare, minskad personalomsättning och förbättrad effektivitet, tillsammans med bestående fördelar för hälsan och balansen mellan arbete och fritid.
- Framgången varierar beroende på företagsspecifika krav och hur effektiv implementeringsplanen är, där vissa företag gör policyn permanent medan andra utvärderar dess effekter.
- Utmaningarna består bland annat i att balansera kundernas förväntningar, bibehålla anpassningsförmågan i utmanande situationer och säkerställa flexibilitet i arbetsstyrkan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Införandet av en 4-dagars arbetsvecka i 61 brittiska företag resulterade i ökad personalnärvaro, förbättrad mental hälsa och potentiellt bättre arbetskvalitet, men dess inverkan på effektivitet och produktivitet är fortfarande osäker.
- Utmaningar som diskuteras inkluderar frågor om distansarbete, IT-stöd, organisatoriska problem och arbetstagarnas motivation, medan argument för och emot kortare arbetsveckor för kunskapsarbetare debatteras.
- Samtalet berör frågor om fackföreningar, möjligheten att arbeta på distans och motstånd mot att förändra traditionella arbetsveckor, vilket leder till en debatt om hur man balanserar arbetstid, produktivitet och välbefinnande i dagens föränderliga arbetslandskap.

## [WhatsApp får Pegasus spionprogramkod i rättslig tvist](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp har fått tillgång till NSO Groups Pegasus-spionprogramkod efter en rättslig tvist, vilket gör det möjligt för dem att undersöka spionprogrammets fullständiga funktionalitet.
- Domstolen avvisade NSO:s försök att enbart tillhandahålla information om installationslagret och gav WhatsApp bredare tillgång för att utforska spionprogrammets kapacitet.
- NSO behöver inte avslöja sina kunder eller serverstruktur, och försöket är planerat att inledas 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp befinner sig i en rättslig tvist med tillverkaren av spionprogrammet Pegasus om att dela med sig av sin hemliga kod, vilket väcker frågor om nationell säkerhet och tillsynen i FISA-domstolssystemet.
- Diskussioner om grammatik, USA:s inflytande i den globala banksektorn, kryptovalutor som kringgår statlig kontroll och det amerikanska rättssystemets jurisdiktion över utländska enheter omfattas också.
- Samtalet går in på etiska dilemman inom cybersäkerhet och Project Zeros kontroversiella arbete med att identifiera sårbarheter i olika system.

## [CSS-Tricks: Uppgång, fall och förlorade möjligheter](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Författaren, som sålde CSS-Tricks till DigitalOcean, såg webbplatsens innehåll och community monteras ned efter en hoppfull början.
- Trots att DigitalOcean försökte återta äganderätten för att återuppliva webbplatsen, avslog författarens förslag.
- En plan som föreslagits av författaren för att återlansera webbplatsen följdes inte upp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOceans förvärv av CSS-Tricks, en populär webbplats för frontend-utvecklare, fick blandade reaktioner från communityt.
- Vissa berömde CSS-Tricks för dess värdefulla resurser, medan andra kritiserade DigitalOcean för att ha tagit bort viktigt innehåll och saknat kommunikation med grundaren.
- Oro uttrycktes över effekterna av att sälja oberoende utvecklarbloggar till stora företag, med oro för potentiell kvalitets- och innehållsförlust, tillsammans med kritik av Tailwind CSS och oro över effekterna av genvägar för webbutveckling på branschens långsiktiga framtidsutsikter.

## [Atlanta Magnet Man: Håller gatorna säkra, en resa i taget](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, känd som "Atlanta Magnet Man", städar Atlantas gator med hjälp av en släpvagn utrustad med magneter och samlar in över 410 pund metall för att förhindra skador på bildäck.
- Hans initiativ, som uppmärksammades på sociala medier, visar hur viktigt det är att upprätthålla säkra offentliga utrymmen, eftersom offentliga tjänster inte räcker till i denna aspekt.
- Organisationer som PropelATL applåderar Benignos insatser och betonar att städer måste investera i underhåll av offentlig infrastruktur för att öka säkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- "Atlanta Magnet Man" illustrerar det positiva inflytande som enskilda personer kan ha genom att städa upp vägrester och uppmuntra till samhällsengagemang.
- Små vänliga handlingar, motivationsutmaningar och betydelsen av medkänsla, empati och kollektiva åtgärder lyfts fram när man tar itu med sociala frågor som nedskräpning.
- Diskussionen omfattar även ämnen som korruption i stadsområden, däcksäkerhet och betydelsen av hållbar transportinfrastruktur.

## [Riktlinjer för teknikjobb: Plats, distans, praktikant, visum - Endast anställande företag.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Riktlinjer för jobbannonser på en specifik plattform inkluderar platsinformation, alternativ för distansarbete och preferenser för praktikanter eller visumkandidater.
- Endast rekryteringsföretag får publicera platsannonser, och läsare uppmanas att skicka e-post om de är intresserade.
- Ytterligare resurser för jobbsökning tillhandahålls för ytterligare hjälp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Teknikföretag globalt rekryterar till olika roller som programvaruingenjörer, produktchefer, AI-ingenjörer och datavetare, vilket kräver kunskaper i olika programmeringsspråk och tekniker.
- Tjänsterna kan sökas både på distans och på specifika platser inom branscher som fintech, sjukvård och tillverkning, med tonvikt på innovation, avancerad teknik och framtida tillväxt.
- All Iron Ventures i Bilbao, Radartech i New York och Trustle i USA är några företag som aktivt utökar sina team och erbjuder möjligheter för duktiga personer.

## [Gammalt vs. nytt trä: Jämförelse av kvalitet och livslängd](https://hullworks.com/wood/)

- Gammalt virke, som skördas från träd som är 100 år eller äldre, är mer stabilt och hållbart på grund av tätare årsringar, mer kärnved och färre kvistar.
- Nyproducerat virke från träd som växer snabbare är däremot mindre hållbart och tenderar att vrida sig och ruttna, vilket gör att gammalt virke är överlägset i kvalitet.
- Historiska fönster tillverkade av gammalt virke kan hålla i över 100 år med rätt skötsel, vilket understryker värdet av att bevara och restaurera dem i stället för att ersätta dem med nya träalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Debatten mellan gammalt och nytt trä i byggbranschen omfattar aspekter som hållbarhet, kvalitet och beständighet.
- Diskussionerna belyser hur skogsbruksmetoder påverkar tillgången på virke samt utmaningarna och fördelarna med att använda gammalt virke.
- Samtalet berör också vikten av korrekta byggmetoder och bevarandet av gamla skogar för hållbarhet.

## [Förbättrad cURL-säkerhet med avancerade fuzzing-tekniker](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits genomförde en säkerhetsbedömning av cURL och libcurl och förbättrade fuzzing-tekniker för att öka kodtäckningen för OSTIF. De hittade förbisedda kodområden, lade till nya seed-filer och utökade antalet protokoll som fuzzades.
- Rekommendationer gavs för att öka täckningen för hantering av HSTS och Alt-Svc. Förslag om att skapa ordlistor för protokoll som stöds och implementera strukturmedveten fuzzing föreslogs för att förbättra effektiviteten vid felsökning.
- Låg täckning i kritiska säkerhetsfiler åtgärdades baserat på täckningsrapporter, med kommande uppdateringar som förväntas efter en revision 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing-tekniker tillämpas på cURL-programvara för att förbättra testeffektivitet och felsökning, vilket understryker betydelsen av omfattande testning för allmänt använda program.
- Artikeln understryker vikten av testning, formell verifiering och automatiserad testning vid programvaruutveckling för att garantera kodens stabilitet och tillförlitlighet.
- Rekommendationer ges för att förbättra säkerhetsrutinerna vid användning av cURL, och betonar att rigorös testning, inklusive fuzzing, är avgörande för att upprätthålla tillförlitligheten hos utbredd programvara som cURL.

## [Avtäckning av Noethers princip i ML: koppling till konserveringslagar](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Texten fördjupar sig i hur Noethers princip tillämpas inom fysik och maskininlärning, och betonar bevarandelagar och invarianser inom båda områdena.
- Transformationer av datakluster kan bevara gradienter och andra värden, i likhet med bevarandelagar inom fysiken.
- Symmetrin spelar en avgörande roll för att upprätthålla stabilitet och optimalitet i system, vilket framgår av diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskussionen fördjupar sig i Noethers princip inom maskininlärning och drar paralleller till bevarandelagar inom fysik och neurala nätverk.
- Viktiga punkter inkluderar förhållandet mellan symmetri och inlärningsinvarianter, tidens roll i att bestämma konserverade kvantiteter samt att tillämpa informationsflöde och bevarandelagar från fysik på maskininlärning.
- Här undersöks uppkomsten av fysiska egenskaper i neurala nätverk, betydelsen av symmetrier i maskininlärningsmodeller och potentiella kopplingar mellan Noethers teorem och neurala nätverk.

## [Oavsiktlig radering avslöjar brister i databaser](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Författaren tog av misstag bort ett spel från MAME när han försökte lägga till en korrekt dumpning av en taiwanesisk version av Martial Masters, insåg att spelet inte var en distinkt revision och belyste behovet av noggrann verifiering av data.
- Denna incident underströk vikten av att dubbel- och trippelkontrollera data i databaser för att upptäcka obemärkt förvanskad information.
- Erfarenheten blev en värdefull lärdom om databasers utveckling och brister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Inlägget utforskar tekniker för att kringgå kopieringskontroller på spelkonsoler som PS1 och PS2 för att spela piratkopierade eller anpassade spel, som att använda blu-tack eller skivbyte.
- Den tar upp säkerheten vid hit-swapping av CD-skivor, kontrollsummor i ROM-filer för retrospel och utmaningar med felaktiga dumps vid bevarande av programvara.
- Diskussionen omfattar även svårigheter med reverse engineering, videoemulering och uppdatering av ROM för MAME- och NES/SNES-emulatorer för att bevara och förbättra spelprecisionen.

## [Introduktion till JSR: JavaScript-registret](https://jsr.io)

- JSR är ett paketregister med öppen källkod som är skräddarsytt för modern JavaScript och TypeScript och tillhandahåller API-dokument, .d.ts-filer och transpilering för kompatibilitet över körtid.
- JSR är kompatibel med Node, Deno och Cloudflare Workers, samarbetar med alla JavaScript-pakethanterare och förbättrar npm genom att erbjuda starkt typade moduler och stöd för redigerare.
- JSR ersätter inte npm utan fungerar som ett kompletterande verktyg som säkerställer att utvecklare får en sömlös upplevelse med robusta typningar och cross-runtime-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR) introducerar ett nytt paketregister med fokus på funktioner som att generera API-dokument, .d.ts-filer och kompatibilitet mellan körtider genom transpilering, med målet att komplettera npm snarare än att ersätta det.
- Trots skepticismen kring fragmenteringen av ekosystemet för JavaScript (JS) erbjuder JSR fördelar som kompatibilitet med TypeScript och JavaScript, centralt skapande av paketarkiv och hantering av scopes och domäner, vilket skiljer det från npm, Deno och Node.
- Debatterna kring JSR visar på delade meningar om dess användbarhet, där vissa betonar fördelarna för paketförfattare och konsumenter medan andra ifrågasätter dess kompatibilitet och potentiella nackdelar.

## [FastUI: Python-driven snabb webbgränssnittsbyggnad](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI är ett kommande verktyg för att konstruera gränssnitt för webbappar med hjälp av deklarativ Python-kod, vilket gör det möjligt för utvecklare att skapa React-baserade webbappar utan JavaScript.
- Den betonar en tydlig separation mellan backend-logik och frontend UI design, vilket främjar återanvändning av komponenter och en RESTful arkitektur.
- FastUI effektiviserar kommunikationen mellan backend och frontend genom att skapa ett enhetligt schema, vilket underlättar flexibiliteten att integrera olika tekniker på ett smidigt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI gör det möjligt för backend-utvecklare att expandera applikationer utan att behöva utveckla frontend, i likhet med GraphQL, vilket underlättar snabb leverans av affärsvärde.
- Användarna diskuterar dess effektivitet i jämförelse med verktyg som Streamlit, och betonar TypeScripts roll inom webbutveckling och användarvänliga gränssnitt för icke-tekniska personer.
- Diskussionerna omfattar FastAPI-teamets strategier, hinder för benchmarking och betydelsen av verktyg som Streamlit för att presentera maskininlärningsmodeller.

## [Att välja etiska FOSS-chattverktyg över Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord kritiseras för att exkludera specifika användare, begränsa kontrollen över chattloggar och moderering, och för att stå i konflikt med FOSS värderingar, enligt författaren.
- Artikeln lyfter fram FOSS-alternativ som SourceHut, Matrix och Zulip, och förespråkar etiska val av programvara för att upprätthålla FOSS-ekosystemet.
- Tillgänglighetsfrågor med Discord tas upp, med vissa framsteg för synskadade användare under de senaste åren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artikeln utforskar Discords roll i projekt med öppen källkod och jämför dess begränsningar med plattformar som GitHub när det gäller öppenhet och sökbarhet.
- Den fördjupar sig i principerna för fri programvara med öppen källkod (FOSS) och förespråkar bättre praxis, styrning och ett bredare engagemang från icke-utvecklare.
- Användare debatterar effekterna av att införliva icke-fri programvara i FOSS-projekt och diskuterar användningen av plattformar som Discord för community-interaktion, och väger för- och nackdelar relaterade till användbarhet, hållbarhet och inkludering. Förslag på alternativa plattformar och en preferens för verktyg med öppen källkod är vanligt förekommande i diskursen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple stödjer progressiva webbappar i EU i iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20st%C3%B6djer%20progressiva%20webbappar%20i%20EU%20i%20iOS%2017.4&subheading=l%C3%B6rdag%202%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
