---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Nya tröskelvärden och avgifter för HSR för 2024 har tillkännagivits](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Nya tröskelvärden och ansökningsavgifter för HSR för 2024 har tillkännagivits, vilket betonar konkurrensen på marknaden.
- Förändringarna kommer att genomföras den 5 februari 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskussionen fördjupas i algoritmer som YieldStar från RealPage, som används för att fastställa hyrespriser, vilket väcker farhågor om potentiell prisfixering och samverkan mellan hyresvärdar, vilket kan bryta mot antitrustlagar.
- Etiska och juridiska konsekvenser av algoritmisk prissättning på hyresnivåer, hyresgästernas förhandlingsstyrka, marknadskonkurrens och branschövervakning granskas noggrant, med tonvikt på frågor om prisfixering, samverkan, myndighetskontroll, skatteöverväganden och marknadspåverkan.
- Jämförelser med andra sektorer, som bilförsäkring, görs för att illustrera de bredare effekterna av prisfixeringsstrategier på konsumenternas valmöjligheter och marknadsbeteende.

## [SoundThinkings övervakning väcker frågor om medborgerliga rättigheter](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Ett läckt kalkylblad 2024 avslöjade att ShotSpotter (nu SoundThinking) använde akustiska sensorer i städer för att upptäcka skottlossning för brottsbekämpning, vilket utlöste kritik om sekretess och konsekvenser för medborgerliga rättigheter.
- Koncentrationen av sensorer i Albuquerque tyder på en koppling mellan inkomstnivåer och övervakning, vilket väcker frågor om integritet och missbruk av övervakningsteknik i samband med ShotSpotters manipulation av bevis och brist på offentligt ansvarstagande.
- Trots påståenden om precision finns det begränsat med oberoende bedömningar av systemets effektivitet, vilket understryker behovet av transparens och tillsyn när det gäller övervakningsteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artikeln behandlar kontroversen kring Albuquerque Police Departments användning av ShotSpotter-teknik för att bekämpa vapenbrott, och lyfter fram frågor om effektivitet, transparens, integritet och ansvarsskyldighet.
- Bland problemen finns systemets höga volym av prioriterade samtal, potentiell datamanipulation, oro för integritetsfrågor, missbruk av övervakningsdata, fördomar mot polisen och konsekvenser för de medborgerliga rättigheterna.
- Kritiken fokuserar på att ShotSpotter används i låginkomstområden utan ordentlig övervakning, tillsammans med tvivel om datans noggrannhet, integritetsbrott enligt Wiretap Act och potentiell överpolicering och rasistiska fördomar i övervakningsapplikationen.

## [Wintergatans fascinerande musik från Marble Machine](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Videon visar en marmormaskin som spelar Wintergatans musik och kombinerar olika ljud och instrument för att skapa ett distinkt stycke.
- Det börjar med att maskinen startar, kulorna rullar, instrumenten spelar, musiken utvecklas och kulminerar i en gradvis avslutning.
- Videon avslutas med att kulorna stannar, maskinen stängs av och ett ögonblick av tystnad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, ett musikinstrumentprojekt av skaparen Wintergatan, har stött på utmaningar på grund av överkonstruktion och perfektionism, vilket har påverkat skaparens mentala hälsa."
- Vintergatans övergång till att designa marmorportar visar hur mycket kreativitet det kostar, och inspirerar tillverkarna trots olika åsikter om framstegen."
- Projektet stimulerar diskussioner om balansen mellan innovation, perfektionism och njutning i kreativa sysselsättningar, tillsammans med jämförelser med andra kreativa sysselsättningar och effekten av rekommendationsalgoritmer på onlineplattformar."

## [Optimering av kod i Go för utmaningen One Billion Row](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimerade Go-koden för att klara One Billion Row Challenge och nådde en anmärkningsvärd bearbetningstid på 3,99 sekunder för väderstationsdata, genom att minimera minnesallokeringar och förbättra parsningstekniker.
- Hans metod överträffade traditionella UNIX-verktyg och visade på fördelarna med anpassade metoder, parallellisering och selektivt undvikande av standardbiblioteksfunktioner för ökad effektivitet.
- Fokus på kodoptimering förbättrar inte bara användarupplevelsen utan leder också till kostnadsbesparingar i arbetsflödena för databehandling, vilket framgår av Hoyts erfarenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Deltagarna diskuterar prestandaoptimering för hantering av stora datamängder, med fokus på One Billion Row Challenge i Go.
- De jämför Java, Go, Python och .NET och tar hänsyn till minnesbegränsningar, filbehandling, goroutineprestanda och hur databaser används för att öka hastigheten.
- Fokus ligger på språkstrukturens, bibliotekens och kompilatorteknikens inverkan på prestanda, med betoning på betydelsen av kodoptimering framför hårdvaruuppgraderingar för bättre prestanda.

## [Skapa en Minecraft-server i Bash: Att övervinna utmaningar och kreativa lösningar](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att skapa en Minecraft-server i Bash och tar upp utmaningar som binär dataparsning och optimering av prestanda.
- Projektet, Witchcraft, har begränsningar med decimaltal och multiplayerfunktionalitet och kräver den senaste BusyBox-versionen för att fungera.
- Inlägget har fått beröm för sin innovativa användning av Bash-skript i Minecraft, vilket har lett till diskussioner om hantering av flyttal, NUL och realtidsserverinstallation i olika forum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Inlägget handlar om att skapa en Minecraft-server från grunden med hjälp av Bash, vilket har lett till diskussioner om de tekniska aspekterna och potentialen i ett sådant projekt.
- Kommentarerna handlar om Minecrafts betydelse för modding och spelutveckling, samt relaterade ämnen som modding av Unity-spel och Minecrafts karaktär av öppen källkod.
- Det finns också ett omnämnande av rollen för anpassade servrar i spel, vilket ger djup till diskussionen om spelservrar och anpassningsalternativ.

## [Matematiker bevisar Pólyas förmodan om skivans egenvärden](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematiker vid University of Montreal har löst Pólyas förmodan om en skivas egenvärden, ett 70 år gammalt matematiskt problem som tidigare var olöst.
- De använde spektralgeometri för att undersöka vågutbredning och erbjöd en teoretisk lösning med konsekvenser för beräkningsmatematik.
- Detta genombrott understryker vikten och mångsidigheten av matematiska rön inom olika discipliner, vilket understryker matematikens elegans och betydelse i praktiska tillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematiker har bevisat Pólyas förmodan om egenvärdena för en disk, med fokus på sortering och ordning av egenvärdena.
- Gerschgorins teorem säger att varje egenvärde i en matris ligger inom en skiva i det komplexa planet, vilket har betydelse för att bestämma egenvärden i matriser med verkliga värden och diskutera matrissymmetri.
- Diskussionerna omfattar Pólyas förmodan för euklidiska domäner, Brauers oval av Cassini för approximation av egenvärden, och de praktiska tillämpningarna av egenvärden i simuleringar och datorstödd teknik, med en humoristisk anmärkning om SSD och deras egenvärden.

## [Introduktion till datavetenskap: HarvardX klassanteckningar (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Introduction to Data Science har sitt ursprung i klassanteckningar för HarvardX Data Science Series, som nu finns tillgänglig på GitHub under en Creative Commons-licens.
- Boken tackar utvecklarna av R och andra paket, bidragsgivare, lärarassistenter och stöd från NIH-anslaget R25GM114818.
- Vi tackar alla som har bidragit genom GitHub pull requests eller förslag, med länkar till boken, uppdateringar och ytterligare resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- En Reddit-tråd jämför R och Python inom datavetenskap och betonar R:s styrkor inom snabb datautforskning och statistisk analys.
- Diskussionerna omfattar utmaningar inom felhantering, reproducerbara byggen och pakethantering, med förslag på förbättringar och premiumpaket.
- Julias potential som en efterföljare till R diskuteras, där R:s fördelar inom exploratory data analysis (EDA) och statistisk datavetenskap lovordas, medan Pythons effektivitet inom datavisualisering, finansiell modellering, vetenskaplig forskning och maskininlärning debatteras.

## [CS 6120: Avancerade kompilatorer - Lektion 1 Översikt](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 är en onlinekurs på doktorandnivå vid Cornell University om avancerade kompilatorer med Adrian Sampson som lärare. Kursen omfattar implementering av programmeringsspråk, garbage collection, kompilatortestning och design.
- Deltagarna diskuterar utvecklingen inom området, behovet av nytt innehåll för funktionella språk och hur nyare tekniker som SIMD påverkar utvecklingen av kompilatorer.

## [Minimal telefon med enkelhet med E Ink-skärm och QWERTY-tangentbord](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal phone är en minimalistisk telefon med E Ink-skärm och fysiskt QWERTY-tangentbord för att minimera distraktioner.
- Den körs på MnmlOS-plattformen, en modifierad version av Android, och kommer att erbjuda begränsad tillgång till tredjepartsappar, med tonvikt på grundläggande funktioner som samtal, sms och e-post för produktivitet och enkel underhållning.
- Användarnas integritet och säkerhet har prioriterats i designen, med en planerad crowdfunding-kampanj för produktionen, som kostar 400 dollar i detaljhandeln, och långsiktig support med uppdateringar i över fem år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistiska telefoner med e-ink-skärmar och fysiska tangentbord hyllas för sin enkelhet och långa batteritid, men har problem med fördröjning och begränsad funktionalitet.
- Användarna diskuterar avvägningen mellan minimalism och funktionalitet, och diskuterar användningen av befintlig teknik med offlinefunktioner jämfört med boutique-enheter.
- Företag som Mudita, Punkt och Light kritiseras för att inte ha kompetensen att skapa fullt fungerande enheter, med förslag på att modifiera nuvarande teknik för en enklare telefonupplevelse, vilket understryker behovet av att balansera minimalism, funktionalitet och integritet i handhållna enheter.

## [Ljudteknikpionjären och amatörradioikonen Bob Heil K9EID har gått bort](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, en pionjär inom ljudteknik för levande rockmusik och hängiven amatörradioentusiast, avled 83 år gammal efter att ha kämpat mot cancer och lämnade ett bestående arv i båda branscherna.
- Han grundade Heil Sound och var känd för sin tekniska expertis och sitt mentorskap inom amatörradiobranschen, där han generöst stödde organisationer som ARRL.
- Amatörradiosamfundet hedrar Dr. Heil med hjärtliga hyllningar, som betonar hans tekniska prestationer och medkännande natur; ARRL: s webbplats visar ett fotogalleri och nyhetsartiklar till minne av hans liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Amatörradiobranschen och ljudteknikbranschen sörjer Bob Heil, en välkänd person som var känd för sin expertis inom radioapparater, mikrofoner och konsertsoundsystem.
- Bob hyllades för sin generositet när det gällde att dela med sig av kunskap och stödja andra i branschen, och han lämnade efter sig ett arv av bidrag som inte kommer att glömmas bort.
- Hans inverkan på fältet återspeglas i de innerliga minnen som delas av många som beundrade och lärde sig av hans arbete.

## [SpaceX når 17Mb/s hastighet från satellit till Samsung-telefon](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX uppnådde en hög nedladdningshastighet på 17Mb/s från en satellit till en omodifierad Samsung Android-telefon, som delades av Elon Musk den 2 mars 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX nådde en överföringshastighet på 17 Mb/s från en satellit till en Android-telefon, vilket ger en bred täckning som är idealisk för avlägsna områden.
- Tekniken omfattar 45 meter långa utfällbara antenner för att säkerställa bred täckning, med fokus på att komplettera traditionella mobilnät snarare än att ersätta dem, vilket visar sig vara fördelaktigt för nödsituationer och SMS-kommunikation.
- Starlinks framsteg, som överträffar rivaler som Iridium, utnyttjas inom olika sektorer som militära operationer, kommersiella tillämpningar och situationer efter katastrofer, vilket visar på dess potential för multicast-sändningar vid nödsituationer och IP-funktioner.

## [Oseriösa Wikipedia-redaktörer skapar Roads-exklusiv webbplats](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, en grupp Wikipedia-redaktörer som fokuserar på amerikanska vägar, splittrades från Wikipedia till AARoads på grund av oenigheter om källstandarder.
- Konflikter uppstod kring definitionen av giltiga källor, där vissa förespråkade striktare regler medan andra förespråkade mer flexibla riktlinjer.
- US Roads-projektets avgång från Wikipedia resulterade i att några redaktörer avgick; medlemmar kan överväga att återvända till Wikipedia i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Debatten handlar om att skapa en särskild plattform på Wikipedia för mindre formellt eller mindre framträdande innehåll genom idéer som parallella Wikipedia-versioner eller federering av den befintliga plattformen.
- Diskussionerna omfattar källhänvisningar, att särskilja nischade wikis från vanliga Wikipedia, hinder för nya bidragsgivare och att använda Wikipedia som en tertiär källa.
- Ämnena omfattar censur, moderering, hantering av främmande detaljer och specifika redaktörers inverkan på innehållet, vilket betonar vikten av icke-fandom wikis, exakta digitala bibliotek och kastar ljus på Wikipedias begränsningar.

## [Skapa transparenta bilder med latent transparens i SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokumentet introducerar ett pågående tillägg för SD WebUI som producerar transparenta bilder och lager med latent transparens.
- Den innehåller modellversioner för SDXL, instruktioner om hur man genererar transparenta bilder med specifika modeller och planer för att optimera och lansera nya modeller.
- Rekommendationerna omfattar modifiering av provtagare och modellinställningar, tillsammans med uppdateringar av provtagarjusteringarna för modellen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Användarna diskuterar användningen av Stable Diffusion XL för att skapa transparenta bilder, lyfter fram dess effektivitet med genomskinliga material och dess potentiella tillämpningar inom inpainting och AI-rotoscoping.
- Författaren Lvmin Zhang, känd för sitt arbete inom bildgenerering och AI, ligger bakom programvaran, och tidigare projekt som ControlNet och Fooocus har nämnts.
- Programvarans open source-aspekt lovordas, och användarna gör jämförelser med andra tekniker och erkänner dess mångsidighet i olika bildbehandlingsaktiviteter.

## [USA:s betalningsförmedlare drabbad av ransomware, marknaden för receptbelagda läkemedel påverkas](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, en ryskspråkig ransomware-grupp, riktade in sig på den största amerikanska betalningsprocessorn för hälso- och sjukvård, vilket ledde till en nio dagar lång kamp för apotek, vårdgivare och patienter att få tillgång till livräddande mediciner.
- AlphV fungerar som en ransomware-as-a-service-modell och har tidigare samlat in över 300 miljoner dollar i lösensummor.
- Denna incident understryker de allvarliga konsekvenser som ransomware-attacker kan få för kritisk infrastruktur, efter tidigare attacker mot enheter som Colonial Pipeline och sjukhusnätverk, där polisen hade svårt att störa AlphV:s verksamhet, vilket utgör ett fortsatt hot mot amerikanska organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- En ransomware-attack har lett till betydande störningar på den amerikanska receptmarknaden under 9 dagar, vilket påverkat berättigande, skadeanmälningar och tillgång till recept för läkare, patienter och administrativ personal.
- I diskussionerna betonas vikten av att förbättra cybersäkerhetsåtgärderna, ta itu med sårbarheter i sjukvårdssystemet och införa mer effektiva säkerhetsprotokoll för att hantera cyberhot i framtiden.
- Det finns debatter om försäkringsbolagens inblandning i hälsovårdsbeslut och kritik mot branschmonopol, vilket understryker behovet av strängare regler, förbättrade säkerhetsmodeller och ökade investeringar i säkerhetsåtgärder för att förhindra framtida cyberbrottslig verksamhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nya tröskelvärden och avgifter för HSR för 2024 har tillkännagivits" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nya%20tr%C3%B6skelv%C3%A4rden%20och%20avgifter%20f%C3%B6r%20HSR%20f%C3%B6r%202024%20har%20tillk%C3%A4nnagivits&subheading=s%C3%B6ndag%203%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
