---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi förbättrar sökning med Wolfram|Alpha-integration](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi har som mål att förbättra sökmotorresultaten med hjälp av AI istället för att generera dem, fokusera på autentiskt innehåll och samarbeta med Wolfram|Alpha för förbättrade funktioner.
- Integrationen med Wolfram|Alpha ger snabb åtkomst till matematik, tid och enhetskonvertering, tillsammans med widgetar för kunskapsgrafer och rutor för omedelbara sammanfattningar.
- Användare kan ge feedback på integrationen och förutse kommande funktioner som en förbättrad kalkylatorwidget, sportresultat och ett anpassningsbart API för sökwidgetar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Användare beundrar Kagi sökmotor för att leverera förstklassiga sökresultat genom att automatiskt sänka sidor med annonser och spårning, och njuter av dess annonsfria upplevelse och användarvänliga funktioner, inklusive anpassningsbara sökalternativ.
- Diskussionen omfattar frågor om Kagis nedläggning, prestandaproblem och rekommendationer för förbättringar, jämförelser med konkurrenter som Google och Wolfram|Alpha, samt överväganden om fördelarna med betalabonnemang och livstidsmedlemskap.

## [Övervakning av avbrott i Metas affärsprodukter](https://metastatus.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Användare drabbas av omfattande avbrott på onlineplattformar och stöter på problem med inloggning, autentisering, felmeddelanden och säkerhetsrisker.
- Det handlar bland annat om otydliga felmeddelanden, rädsla för hackningsförsök och oro för kontosäkerheten, vilket har lett till diskussioner om hur effektiva verktyg för avbrottsrapportering som Downdetector är.
- Effekterna av dessa avbrott på viktiga händelser som valet på Super Tuesday visar på riskerna med att förlita sig enbart på onlineplattformar för kritiska tjänster.

## [OpenAI:s uppdrag och partnerskapsutmaningar](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI arbetar för att artificiell intelligens (AGI) ska komma mänskligheten till nytta, men står inför utmaningar när det gäller finansiering och partnerskap med Elon Musk.
- Sammanfattningen visar OpenAI:s engagemang för att utveckla AI-teknik för samhällsnytta, med exempel på hur deras verktyg används inom olika områden.
- Trots meningsskiljaktigheter med Elon Musk om vägen mot AGI-utveckling fortsätter OpenAI att fokusera på sitt uppdrag, vilket ledde till deras beslut att gå skilda vägar samtidigt som de fortsätter att göra betydande framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Åsikterna går isär om OpenAI och Elon Musk som avviker från sitt kärnuppdrag i vinstsyfte, riskerna med open-sourcing av AI och de samhälleliga effekterna av generativ AI.
- Debatten omfattar diskussioner om etik inom teknik, jämförelser mellan individualism och kollektivism samt potentiellt missbruk av AI-modeller.
- Komplexiteten i att balansera AI-framsteg med etik och kampen för öppenhet och transparens inom teknikindustrin är viktiga ämnen.

## [ZLUDA: Kör CUDA-appar på AMD GPU:er med projekt med öppen källkod](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA är ett open source-projekt av Andrzej Janik som gör det möjligt att köra CUDA-applikationer för NVIDIA GPU:er på AMD GPU:er, med särskild inriktning på version 3 för att möjliggöra oförändrad migrering av applikationer till ny hårdvara.
- ZLUDA, som ursprungligen var avsett för Intel GPU:er, har omarbetats för AMD GPU:er och testats med programvara som Blender, fotogrammetriappar och Arnold-renderaren, vilket ger nära nog inbyggd prestanda för CUDA-appar på AMD GPU:er, trots begränsningar som långsammare prestanda i vissa appar och ofullständigt OptiX-stöd.
- Janik nämnde behovet av stöd från stora GPU-tillverkare för vidare utveckling av ZLUDA, och betonade dess tillgänglighet för utvecklare trots att det inte är en universallösning med potentiellt begränsad framgång för vissa CG-appar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Diskussionen kretsar kring ZLUDA, ett projekt med öppen källkod som underlättar för CUDA-appar att fungera på AMD GPU:er, vilket har lett till debatter om lagligheten, användbarheten och effekterna av att använda översättningslager för CUDA-programvara på GPU:er från andra tillverkare än Nvidia.
- Användarna betonar betydelsen för AMD-användare och behovet av skräddarsydda bibliotek för olika GPU-modeller, och belyser AMD:s GPGPU-satsningar, begränsningar i förhållande till NVIDIA:s CUDA och svårigheter att skapa en CUDA-liknande kompilator för AMD:s GPU:er.
- Samtalet utmynnar i en överenskommelse om den avgörande roll som kvalitetsmjukvara har tillsammans med hårdvara i teknikföretag.

## [Knäcka Meta's Messenger Certificate Pinning på macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Artikeln utforskar hur man knäcker Metas Messenger-certifikat på macOS för att kringgå avlyssning av nätverksförfrågningar.
- Olika metoder som binär patching diskuteras för att inaktivera certifikatpinning och framgångsrikt fånga upp förfrågningar.
- Metoden innebär att den binära koden modifieras för att avaktivera certifikatpinning, och att den modifierade versionen delas mellan teammedlemmarna för tillämpning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Artikeln utforskar hur man knäcker Meta's Messenger Certificate Pinning på macOS och hur man övervinner utmaningar med att hacka appar som Snapchat.
- Den går igenom hur man kringgår certifikatkontroller, förhindrar reverse engineering i mobilappar och förbättrar app-säkerheten på macOS.
- Diskussionen belyser betydelsen av användarkontroll, integritet, plattformsdesign för säkerhet, cert pinning, integritetskontroll och filmodifiering i programvarusäkerhet.

## [Unik livsstil för en programmerare i tonåren: Bor på tåg i Tyskland](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Den tyska tonåringen Lasse Stolley, en digital nomad, reser 600 miles dagligen på tåg i Tyskland med ett årligt tågkort, arbetar som programmerare och sover på nattågen.
- Han behövde först övertyga sina föräldrar, men de stöder nu hans beslut, eftersom han har friheten att utforska olika delar av landet samtidigt som han lever ett minimalistiskt liv på grund av utrymmesbegränsningarna i tåget.
- Lasse reflekterar över sin okonventionella och lugnande livsstil och spenderar cirka 10 000 euro (8 500 pund) per år för att upprätthålla sin tågluffarlivsstil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Diskussionen handlar om äventyr, tågresor, digital nomadlivsstil och svårigheterna med att leva utan en permanent adress.
- Den utvärderar tågsystemets effektivitet globalt, praktiskt boende på tåg samt de juridiska och ekonomiska aspekterna av ett nomadliv.
- Samtalet granskar också livsstilens inflytande på personliga relationer, sociala band och idén om frihet kontra förslavning i det moderna samhället.

## [Avkodning av Apples Paper Text Editor](https://papereditor.app/internals)

- Artikeln fördjupar sig i funktionerna i Apples textredigerare Paper, med tonvikt på klassen TextView och dess nyckelelement: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager och ScrollView.
- Den beskriver hur dessa komponenter samverkar för att ge en smidig textredigeringsupplevelse på Apple-enheter och tar upp ämnen som textstyling, layoutattribut, textval, Uniform Type Identifiers (UTI), textdelning på iOS och hinder relaterade till dataöverföring mellan appar.
- Dessutom berör artikeln optimeringar som förbättrar skrivhastigheten, cachning av intrikata värdeobjekt och utnyttjande av metaattribut för att strukturera och formatera text på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Inlägget fördjupar sig i de tekniska funktionerna i Paper Editors textredigerare för Apple, med betoning på dess användning av Cocoa och TextKit.
- Användare utvärderar textredigeringsapplikationer på iOS och Android och diskuterar olika begränsningar och funktionspreferenser.
- Andra punkter är hantering av anpassade metadata, alternativa textredigerare, användning av WebView, CodeMirror och vikten av en plattformsövergripande standard för HTML-dokument med rik text.

## [Att ta till sig EU:s realiteter: Nyckeln till effektiv förvaltning](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Att förstå den europeiska inre marknaden är avgörande för att chefer och ledare ska kunna utforma effektiva ledningsstrategier och fatta välgrundade beslut inom EU.
- Förordningar som Digital Markets Act och Digital Services Act syftar till att upprätthålla den digitala inre marknaden i EU, vilket understryker vikten av efterlevnad för att förhindra ekonomiska konsekvenser för företag.
- En proaktiv anpassning till EU:s regelverk är avgörande för att undvika kostsamma fel och nå framgång på den europeiska marknaden, som främjar fred, integration och handelsliberalisering genom standardisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Artikeln tar upp Apples missuppfattningar om att engagera sig politiskt med EU och berömmer Europas positiva inställning till statliga regleringar, särskilt när det gäller att skydda konsumenternas rättigheter och integritet.
- Européerna tenderar att införa bestämmelser för konsumentskydd snarare än att ta bort dem, vilket står i kontrast till den amerikanska inställningen.
- Samtalet utvidgas till att omfatta GDPR-lagstiftningen i EU, med fokus på frågor som cookie-banners på webbplatser, jämförelser mellan EU:s och USA:s lagstiftning samt olika aspekter av statlig tillsyn och ekonomiska system.

## [Datalog: En lovande lösning för grafalgoritmer](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Moderna programmeringsspråk saknar inbyggt stöd för grafer och grafalgoritmer, vilket kräver explicit representation av grafer, vilket diskuteras i svaret på Hillel Waynes artikel.
- Datalog, ett deklarativt språk som bygger på relationsalgebra, föreslås som en bra lösning för att effektivt uttrycka och exekvera grafalgoritmer, med hög prestanda, enkel representation och kompatibilitet med konventionella språk.
- Förslaget om Datalog lyfter fram dess potential som ett hållbart alternativ för kommande programmeringsspråk, och betonar dess effektivitet och integrationsförmåga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafer kan representeras med hjälp av matriser eller kantlistor, vilket har lett till debatter om hur effektiva de olika metoderna är i olika datastrukturer och programmeringsspråk.
- Datalog används för att ställa frågor till grafer, medan relationsalgebra används för att manipulera data, vilket understryker behovet av innovativa grafbearbetningsmotorer.
- Bristen på en universell grafdatatyp i programmering betonas, tillsammans med svårigheter att övertyga andra att anamma nya tekniker som Datalog, vilket indikerar en djupgående undersökning av olika metoder för grafanalys och frågebehandling.

## [Cloudflare lanserar AI-brandvägg för förbättrad modellsäkerhet](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare har lanserat Firewall for AI, ett specialiserat säkerhetsskikt för stora språkmodeller (LLM) för att upptäcka sårbarheter och ge insikt till modellägare.
- Paketet innehåller verktyg som hastighetsbegränsning och detektering av känsliga data för att hantera de unika utmaningar som LLM står inför, och tar itu med de största sårbarheterna som identifierats av OWASP-stiftelsen.
- Cloudflares Firewall for AI betonar vikten av att skydda modeller, data och användare och syftar till att öka AI-modellernas säkerhet, bekämpa användarinmatningsattacker som prompt injections och förhindra exfiltrering av data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare introducerade en AI-brandvägg för att bekämpa missbruk av modeller, vilket utlöste debatter om censur, noggrannhet och affärseffekter, tillsammans med diskussioner om WAF:er (Web Application Firewalls) för cybersäkerhet och teknisk skuld.
- Företaget lanserade nya säkerhetsverktyg, som chatbotskydd, för att stärka cybersäkerheten och motverka AI-hot, och tog itu med problem kring datasäkerhet, skrapning och kodinjektion.
- Trots vissa tvivel om AI-försvar och konkurrenskraft fortsätter Cloudflare, som aktivt arbetar med att förbättra internetsäkerheten, att vara ett välrenommerat företag som engagerar sig i användarna.

## [2023 Uppdatering: Framsteg mot MacBook-liknande smidig scrollning på Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Gitclears blogginlägg handlar om mätvärden för programvaruteknik, kodgranskning, commit-aktivitet och strategier för snabbare kodgranskning.
- Betonar vikten av att mäta och åtgärda teknikskulden, jämför olika mätvärden för programvaruteknik och presenterar ett nytt verktyg för "Developer Analytics".
- Ger insikter om framsteg för att uppnå smidig scrollning på Linux pekplatta som liknar en MacBook fram till 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Debatten fokuserar på att förbättra pekplattans funktionalitet i Linux för att motsvara MacBook-pekplattor, och täcker rullningsproblem, drivrutinsansvar, konfigurationsalternativ och prestandaskillnader jämfört med macOS.
- Användarna uttrycker frustration, preferenser och förslag när det gäller användning av styrplattan, dra-tekniker och tillgänglighetsinställningar, och berömmer Apples sömlösa integrering av hårdvara och programvara samtidigt som de jämför med Windows- och Linux-system.
- Olika användares preferenser för trackpads, trackpoints och externa enheter undersöks, med tonvikt på användarupplevelse, ergonomi och utmaningarna med kompatibilitet mellan hårdvara och mjukvara, vilket understryker värdet av personliga preferenser och fördelarna med tätt integrerade hårdvaru- och mjukvarusystem som Apples.

## [AI upptäcker "murmurationer" i elliptiska kurvor](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematiker har med hjälp av artificiell intelligens upptäckt överraskande mönster, så kallade "murmurations", i elliptiska kurvor, med konsekvenser för talteori och kryptografi.
- Kopplingar har identifierats mellan elliptiska kurvor, L-funktioner och modulära former, vilket ökar förståelsen för matematik.
- Algoritmer för maskininlärning har visat sig vara lovande när det gäller att förutse elliptiska kurvors egenskaper, vilket kan leda till framsteg inom talteori.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Forskarna använde AI för att analysera elliptiska kurvdata från LMFDB-databasen, med fokus på Dirichlet-koefficienter och komplex multiplikation för att avslöja mönster och insikter om Euler-koefficienter.
- Diskussionen fördjupas i tillämpningen av maskininlärning inom kombinatorik och talteori, och visar på dess potential för heuristik och förutsägelser.
- AI:s potential att förändra den vetenskapliga forskningen, vilket kan leda till nya fysikaliska upptäckter, och dess inverkan på vetenskap och mänskliga resonemang i tekniska framsteg undersöks, tillsammans med kritik av förtroendet i diskussioner om AGI och erkännande av maskininlärningsbegränsningar jämfört med mänskliga förmågor.

## [Europadomstolen slår vakt om rätten till privatliv med krypteringsdom](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Europadomstolen för mänskliga rättigheter slog fast att Ryssland inte kan tvinga Telegram att ge tillgång till krypterade meddelanden, vilket understryker vikten av robust kryptering för att skydda rätten till privatliv.
- Detta beslut kan minska trycket på sociala medieföretag i USA att ge tillgång till krypterade meddelanden för brottsbekämpande ändamål.
- Beslutet påverkar även Storbritannien, där kommande lagar kan ha jämförbara förväntningar på teknikföretag, stärka rätten till integritet och stödja end-to-end-kryptering som ett försvar mot IT-relaterade brott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna har bekräftat vikten av robust kryptering och betonat dess roll för att skydda rätten till privatliv.
- Avgörandena är obligatoriska för undertecknande länder, med potentiella effekter på lagstiftningsstrategier; Storbritannien kan justera pågående lagar efter beslutet, medan andra kan välja att delvis följa eller bortse från dem.
- Inom EU fortsätter diskussionerna om integritetsrättigheter och teknikreglering, vilket återspeglar en utbredd oro och överväganden inom detta område.

## [Kraften i Shen: Revolutionerande programmeringsspråk](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group arbetar med att implementera Shen-tekniken på olika programmeringsplattformar för att övervinna språkbarriärer, med tonvikt på funktionell programmering med funktioner som mönstermatchning, lambdakalkylens konsistens och makron.
- De erbjuder utbildningsmaterial, publikationer och verktyg som THORN-teorembevisaren och Yggdrasil-projektet, som syftar till att förena programmeringsspråk.
- Shen Technology, som utvecklades av Mark Tarver i september 2021, utlovar en kraftfull och mångsidig programmeringsupplevelse för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Diskussionen utforskar de utmärkande egenskaperna och eventuella hinder för programmeringsspråket Shen, såsom dess typsystem och dokumentation.
- Användarna visar olika grader av intresse och stöd för projektet, vilket betonar kontinuerlig utforskning och kreativitet i programmeringen.
- Samtalet berör också betydelsen av garbage collection i mjukvaruutveckling, tillsammans med utvecklingen av programmeringsmetoder och verktyg, i samband med att deltagare på Hacker News reflekterar över Shens ursprung och påverkan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi förbättrar sökning med Wolfram|Alpha-integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20f%C3%B6rb%C3%A4ttrar%20s%C3%B6kning%20med%20Wolfram%7CAlpha-integration&subheading=onsdag%206%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
