---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4:e upplagan: En omfattande guide till JavaScript och programmering](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" är en bok av Marijn Haverbeke om JavaScript, programmering och digitala koncept, tillgänglig online eller som pocketbok under en Creative Commons-licens.
- Boken fördjupar sig i språk, webbläsare och Node.js, med illustrationer av olika konstnärer, och erbjuder resurser som kodsandlåda, övningslösningar och flera bokversioner.
- Den har publicerats i olika upplagor och översatts till olika språk, vilket gör den till en värdefull resurs för elever som är intresserade av JavaScript och den digitala världen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Eloquent JavaScript 4th edition hyllas för sin tillgänglighet och prisvärdhet, vilket gör den till ett förstahandsval för dig som vill fördjupa dig i JavaScript.
- "You Don't Know JavaScript" av Kyle Simpson rekommenderas trots blandade recensioner av hans sätt att skriva, och erbjuder värdefulla insikter för elever.
- Tips för effektiv inlärning från programmeringsböcker delas, med betoning på anteckningar, tidshantering och aktivt engagemang, tillsammans med diskussioner om variabelbindning i JavaScript och debatten mellan TypeScript och JavaScript inom webbutveckling.

## [Sverige går med i NATO för kollektivt försvar](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Sverige anslöt sig till Nato som den 32:a medlemmen den 7 mars 2024 genom att överlämna sitt anslutningsinstrument till Förenta staternas regering.
- Eftersom Sverige är en del av NATO:s kollektiva försvar kommer medlemskapet att få konsekvenser för landets utrikes- och säkerhetspolitik.
- Statsrådsberedningen och Utrikesdepartementet har i olika uttalanden och pressmeddelanden tagit upp frågan om ett svenskt Nato-medlemskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Diskussionen fördjupar sig i olika ämnen som rör Nato, Ryssland, Ukraina, Sverige, Finland, Ungern, Turkiet och USA, med fokus på historiska konflikter, Natos globala säkerhetsroll, oro för rysk aggression, Ukrainas potential för medlemskap i Nato och främjandet av demokratiska värderingar.
- Ledare som Putin, Orban och Erdogans inflytande, NATO:s utvidgning, militär kapacitet, försvarsindustri, potentiella konfliktscenarier och USA:s roll i NATO är viktiga punkter i samtalet.
- Att betona komplexiteten i internationella allianser, hotet från den ryska expansionen och nödvändigheten av enighet och samarbete för att upprätthålla fred och stabilitet.

## [Kringgå copy-paste-begränsningar med Chrome Extension 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Texten tar upp frustrationen över att stöta på kopierings- och klistra in-begränsningar i webbapplikationer.
- Ett Google Chrome-tillägg har introducerats för att kringgå blockeringen av kopiera och klistra in, med en nyligen uppdaterad version 2 som ger förbättrad kontroll över de webbplatser som stöds och ökad transparens när det gäller datahantering.
- Denna version syftar till att ge användarna fler alternativ för att effektivt övervinna kopierings- och klistrabegränsningar på olika webbplatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- GitHub-diskussionerna handlar om lösenordssäkerhet, användarupplevelse och begränsningar för användarens inmatning och omfattar ämnen som applikationssäkerhet, behörigheter för Chrome-tillägg, webbläsarsökning, copy/paste-hinder, kortkommandon och frustration över webbplatsens säkerhetsfunktioner.
- Användarna utnyttjar webbläsarverktyg och tillägg för att förbättra användbarheten och kringgå säkerhetskontroller.
- Samtalet berör också hur språk och kulturell mångfald påverkar interaktionen på nätet.

## [Utforska exponentiell utjämning för smidiga användargränssnittsanimationer](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Texten går igenom hur exponentiell utjämning kan användas för att skapa mjuka animationer, särskilt i gränssnittselement som vippknappar, och förklarar dess matematiska koncept och jämför det med andra utjämningsfunktioner.
- Den ger praktiska exempel på hur exponentiell utjämning kan implementeras och tar upp utmaningar som jittering i animeringar och precision i flyttal.
- Exponentiell utjämning framstår som en värdefull teknik för att skapa sömlösa och verklighetstrogna animationer, vilket ger en smidig användarupplevelse vid design av användargränssnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Artikeln fördjupar sig i animationernas roll i användargränssnitt och betonar betydelsen av användaruppfattning och interaktion.
- Det finns en debatt om nyttan av animationer, där förespråkare anser att de förbättrar användarupplevelsen och motståndare anser att de stör.
- Viktiga element i UI design såsom konsistens, tydlighet och tillgänglighet lyfts fram och uppmanar utvecklare att balansera teknisk effektivitet och användarinput för visuellt tilltalande och funktionella gränssnitt.

## [Se upp! Potentiell dataexponering från privata länkar](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Malware/url-analysplattformar som urlscan.io, Hybrid Analysis och Cloudflare Radar lagrar många privata länkar som skickats in av användare, inklusive molnlagringsfiler och länkar för återställning av lösenord.
- Det finns anledning till oro eftersom dessa länkar kan vara allmänt tillgängliga via sökmotorer, vilket potentiellt kan äventyra datasekretess och säkerhet.
- Användarna har svårt att förhindra läckor och skydda känslig information, trots att vissa plattformar erbjuder möjligheten att flagga och ta bort sådana länkar. Var försiktig när du använder dessa länkar för att minska riskerna för nätfiske och skadlig kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Debatten kretsar kring säkerhetsriskerna med att offentligt dela privata säkra länkar, och lyfter fram riskerna med läckta länkar och att använda dorking för att avslöja konfidentiella uppgifter.
- Förslagen omfattar användning av autentiseringstoken i webbadresser, balansering av säkerhet med användarvänlighet och implementering av säkerhetsåtgärder som webbadresser med kortare livslängd eller autentiseringsrubriker.
- Tonvikten ligger på betydelsen av autentisering, auktorisering, åtkomstkontroll och säkra metoder när känslig information delas via webbadresser eller lösenord.

## [Tidigare Google-ingenjör riskerar fängelse för AI-stöld](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Linwei Ding, tidigare mjukvaruingenjör på Google, åtalas för att ha stulit AI-affärshemligheter från Google samtidigt som han samarbetade med kinesiska företag, vilket kan ge upp till 10 års fängelse.
- Google upptäckte stölden, vilket ledde till att polisen kopplades in och Ding greps och de elektroniska enheter som innehöll stulna data beslagtogs.
- Justitiedepartementet lyfter fram oro för den nationella säkerheten på grund av utländska enheter som potentiellt utnyttjar AI-teknik för brottslig verksamhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Fokus ligger på stöld av affärshemligheter och immateriella rättigheter, särskilt av kinesiska medborgare inom teknikområdet, och man diskuterar spionagefall, motiv och rättsliga konsekvenser.
- Man oroar sig för de kinesiska företagens inflytande, det kinesiska kommunistpartiet och den känsliga balansen mellan globala ekonomiska relationer, spionage och nationell säkerhet.
- Dialogen berör också dubbla medborgarskap, fördomar och den komplicerade dynamiken i internationella relationer inom AI-utveckling och spionage.

## [The Pile: 800 GB dataset för språkmodellering med öppen källkod (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile är ett 800 GB stort dataset med öppen källkod för språkmodellering som hostas av The Eye och kombinerar 22 mindre dataset i jsonlines-format, vilket förbättrar tvärdomänkunskap och modellgeneralisering.
- Det fungerar som ett riktmärke för utvärdering av modeller, med goda resultat på Pile BPB som indikerar en förståelse för olika domäner, vilket leder till förbättringar av riktmärken för språkmodellering.
- GPT-3 och GPT-2 har visat stark prestanda i datasetet The Pile, vilket visar datasetets inverkan på träning och utvärdering av modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Debatten handlar om lagligheten och etiken i att använda omfattande datamängder för att träna AI-modeller, och belyser upphovsrättsintrång, rättvis användning och effekter på kreativa sektorer.
- Farhågorna gäller obehörig åtkomst till upphovsrättsskyddat material, juridiska hinder och påverkan på författare och konstnärer, tillsammans med argument om AI-genererat innehåll och begränsningar i text-till-tal-tekniken.
- Diskussionerna rör också utmaningar med datainsamling, efterlevnad av upphovsrättsregler och att hitta en balans mellan innovation och skydd av immateriella rättigheter.

## [Answer.AI lanserar projekt för att utnyttja flera GPU:er för QLoRA-utbildning](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, som leds av Jeremy, presenterar sitt första projekt efter lanseringen av sitt FoU-laboratorium och betonar användningen av flera GPU:er för QLoRA-träning.
- Initiativet har sitt ursprung i en primär begäran från modellbyggare med öppen källkod, med stöd från Tim Dettmers för att kickstarta projektet.
- Jeremy uppmuntrar till engagemang genom att välkomna frågor och feedback om projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Answer.AI:s FoU-laboratorium inledde ett projekt för att optimera en språkmodell på 70 miljarder med hjälp av flera GPU:er hemma med QLoRA-träning, ett mycket efterfrågat projekt bland utvecklare av modeller med öppen källkod.
- QLoRA:s betydelse underströks i NeurIPS Efficiency Challenge, vilket väckte intresse och fick positiva omdömen.
- Projektet behandlar hårdvarubegränsningar, sparsifiering, olika träningstekniker och framtida framsteg, och strävar efter att förbättra tillgängligheten och effektiviteten vid träning av omfattande språkmodeller.

## [Futuristisk visuell programmering: Flyde revolutionerar kodningen](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde är ett visuellt programmeringsspråk med öppen källkod som skapats för att förbättra traditionell kodning genom att göra det möjligt att utföra komplexa diagram utan behov av manuell kodöversättning.
- Den integreras sömlöst med TypeScript/JavaScript-kod, är kompatibel med Node.js och webbläsare och erbjuder en brygga mellan visuell och textbaserad kodning.
- Gabriel förutspår en framtid där AI hanterar kodningsuppgifter, med betoning på orkestrering och problemlösning på hög nivå, samtidigt som han bjuder in till synpunkter på Flydes utvecklingsriktning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Användarna diskuterar Flyde, ett visuellt programmeringsspråk med öppen källkod som är tänkt att förbättra traditionella kodningsmetoder.
- Samtalet går in på för- och nackdelar med visuella programmeringsspråk jämfört med textbaserad kodning, och funderar över deras effektivitet och framtida utveckling.
- Användarna uppskattar de distinkta egenskaperna hos visuella programmeringsverktyg som Flyde, Luna Park och Node Red, och inser den bekvämlighet och flexibilitet som erbjuds av textbaserad kodning.

## [Övervakning av globala energisystem från rymden](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Europeiska rymdorganisationens satellit Sentinel-1 använder radarbilder för att spåra förändringar i den globala energisektorn till havs, till exempel förändringar i havsbaserade vindkraftsparker, sjöfartsrutter och infrastruktur för olja och gas till havs.
- Artikeln belyser hur Europas sanktioner mot rysk olja omformar de globala rörelserna för råolja, tillsammans med effekterna av torka på Panamakanalen och dess återverkningar på den globala LNG-marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Fokus ligger på satellitbilder från Space-Eye, en tysk icke-statlig organisation som arbetar med sök- och räddningsinsatser, och som diskuterar SAR-bilder och energiproduktion till havs.
- Tekniska frågor om SAR-avbildning, layouter för vindkraftsparker och tätheten av fartygsstråk i Engelska kanalen är centrala i samtalet.
- Dialogen omfattar ämnen som skapande av SAR-bilder och effektiv placering av vindkraftverk inom vindkraftsparker.

## [Utvecklingen av UNIX: En berättelse om Berkeley Software.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- I artikeln beskrivs UNIX-operativsystemets historia och utveckling, med tonvikt på AT&T:s distribution till akademiska institutioner och forskningscentra under 1970-talet.
- Viktiga personligheter som Bill Joy och Ken Thompson lyfts fram, tillsammans med UNIX-utvecklingen vid University of California, Berkeley, och de juridiska hindren och den inverkan som BSD hade på moderna system som macOS och FreeBSD.
- Den hänvisar till "Abort Retry Fail" av Bradford Morgan White som en värdefull resurs för att dokumentera datorindustrins historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- I artikeln granskas den tidiga kommersiella tillämpningen av BSD Unix på Ford Aerospace, med betoning på komplexiteten i licensiering och TCP/IP-utveckling.
- Den tar upp utmaningarna med att uppnå nätverkskompatibilitet, utvecklingen av TCP/IP-tekniken och de rättsliga konsekvenserna för företag som Apple.
- Inlägget täcker också versionskontrollsystem, skillnader i licensiering som GPL vs. BSD, Richard Stallmans inflytande och branschförändringar som drivs av Linux och Microsoft.

## [Hur datorer beräknar sinusfunktioner](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- Blogginlägget förklarar hur kalkylatorer beräknar sinusfunktionen genom steg för reduktion, approximation och rekonstruktion.
- Den mindre exakta metoden med Taylor-serier kontrasteras mot de mer exakta minimax-approximationsmetoderna som används av Intel-processorer.
- Genom att förstå dessa tekniker får man en inblick i de matematiska beräkningar som ligger till grund för datorsimuleringar och beräkningsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Diskussionen utforskar användningen av uppslagstabeller och trigonometriska funktioner i grafikprogrammering, särskilt på äldre system som SNES, med fokus på optimeringstekniker och utmaningar vid avrundning av transcendenta tal.
- Den tar upp skillnader i flyttalsberäkningar mellan olika CPU-arkitekturer och effektiviteten hos algoritmer som CORDIC för trigonometriska beräkningar.
- Samtalet berör även precisionen och begränsningarna för flyttal, effekterna av FMA-instruktioner och den potentiella användningen av uppslagstabeller i moderna processorer och GPU:er för matematiska beräkningar.

## [Area 51 (2005) källkod upptäckt i garageförsäljning](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Den inofficiella utgåvan av källkoden till videospel Area 51 (2005) syftar till att bevara denna nostalgiska kultklassiker från början av 2000-talet.
- Källkodsbilden från mars 2005 innehåller Entropy-motorn, spellogik och plattformsmål, och söker bidragsgivare för kompilering, felsökning och eventuell portning av spelet till aktuella system.
- De som är intresserade kan delta genom att forka arkivet och engagera sig i communityn på plattformar som Discord och GitHub Discussions för att hjälpa till med restaureringsprojektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Källkoden till spelet "Area 51" från Midway Studios från 2005 hittades på en loppmarknad och delades på Github, med David Duchovny och Marilyn Manson som röstskådespelare.
- Diskussionen går in på jämförelser med andra spelmotorer, återanvändning av motorer i tidiga FPS-spel, optimerings- och prestandaproblem i nyare spel och den pågående innovationen inom spelutveckling.
- Att hitta gammal källkod som denna återspeglar den tidigare eran av spelutveckling, med diskussioner om upphovsrättsfrågor och värdet av att upptäcka förlorade medier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4:e upplagan: En omfattande guide till JavaScript och programmering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204%3Ae%20upplagan%3A%20En%20omfattande%20guide%20till%20JavaScript%20och%20programmering&subheading=fredag%208%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
