---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Bygg ett säkert hemmalaboratorium: Grundläggande vägledning](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Blogginlägget belyser vikten av att skapa ett hemmalabb för säkra teknikexperiment.
- Den täcker val av hårdvara, installation av en plats, val av nätverksutrustning och servrar för labbet.
- Rekommendationer ges för utrustning som modem, UPS-system, kylfläktar, routrar, switchar och servermärken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Artikeln utforskar hur man skapar ett hemlaboratorium med kompakta datorer som NUC eller Dell SFF för utrymmeseffektivitet och tyst drift.
- Användarna föreslår OptiPlex PC och Odroid SBC för hemmalaboratorier och diskuterar nätverk, lagring, containerorkestrering, OS-alternativ och katastrofåterställning.
- Den går igenom erfarenheter av hårdvara, mjukvaruverktyg och hjälp från samhället för att hantera virtuella datorer och containrar hemma.

## [Vi presenterar Hatchet: Den nya uppgiftskön med öppen källkod](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe och Alexander skapar Hatchet, en distribuerad uppgiftskö med öppen källkod, som en konkurrent till Celery och BullMQ, med betoning på tillförlitlighet och observerbarhet, med Postgres som köns grund.
- Hatchet strävar efter fullständig transaktionell köhantering och förenklad uppgiftsobservabilitet för utvecklare, som kör medarbetare på olika virtuella datorer, kluster och regioner.
- Projektet omfattar optimeringar för latens, tillsammans med förbättringar som retries, timeouts och cron-scheman, och feedback på plattformen uppmuntras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Diskussionen fokuserar på Hatchet, en distribuerad uppgiftskö med öppen källkod som använder Postgres, känt för sin tillförlitlighet och observerbarhet.
- Användarna uppskattar Hatchet för dess unika funktioner och enkla infrastruktur jämfört med verktyg som RabbitMQ, Oban och Graphile Worker.
- Samtalen handlar om att förbättra Graphile Workers administrationsgränssnitt, utforska AI-startups påståenden, alternativa backend-uppsättningar för Celery samt utmaningar inom jobbschemaläggning och distribuerade arbetsflöden.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal för transparenta SEC-registreringar](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, en sjuttonåring från sydöstra Michigan, har open-sourced sitt projekt, wallstreetlocal, som fokuserar på att göra SEC-registreringar, särskilt 13F-formuläret, mer transparenta och tillgängliga gratis.
- Syftet med projektet är att demokratisera tillgången till SEC-handlingar och öka transparensen, vilket visar Anonyos passion för datorprogrammering och ambition att vara en del av startups i framtiden.
- Anonyo uppmuntrar feedback och förslag till förbättringar av webbplatsen och betonar sin öppenhet för konstruktiv input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, en sjuttonåring från sydöstra Michigan, utvecklade wallstreetlocal för att erbjuda gratis tillgång till SEC 13F-filer för företag med innehav som överstiger 100 miljoner dollar.
- Projektet syftar till att demokratisera SEC-registreringar och har fått positiv feedback och förslag på förbättringar, t.ex. GIS/kartprogramvara för fastighetsägande och hantering av skillnader mellan företag och kapitalförvaltare i SEC-registreringar.
- Utbyggnaden av projektet med nya funktioner pågår kontinuerligt och uppmuntrar användarna att bidra till att förbättra tillgängligheten och användbarheten av SEC-registreringar, vilket innebär feedback om ytterligare data, funktioner, värdutmaningar och investeringsstrategier.

## [Självkontroll nyckeln till upplevd makt och framgång](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Personer med hög självkontroll ses som mäktiga och är mer benägna att få makt från sina kamrater, enligt forskning från UC San Diego's Rady School of Management.
- Studien, som omfattade sju experiment med 3 500 deltagare och publicerades i Journal of Personality and Social Psychology, visar att personer med hög självkontroll anses vara mer lämpade för maktpositioner.
- Att inte uppnå ambitiösa mål kan leda till en uppfattning om lägre makt, även om prestationen matchar kamraternas, vilket understryker betydelsen av självkontroll för att uppnå framgång och makt i olika mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Diskussionen fördjupar sig i kopplingen mellan självkontroll och makt, omvärderar den konventionella visdomen om att motstå frestelser och tar hänsyn till faktorer som socioekonomisk status.
- Personliga berättelser om viktminskning och medicinering understryker betydelsen av vanemässiga beteenden i självkontroll, och betonar dess roll för att uppnå framgång och personlig utveckling.
- Samtalet utvidgas till samhällelig påverkan, diskriminering och företagens målsättning som påverkar självkontroll, och det invecklade förhållandet mellan självkontroll, makt och verkställande beteenden som alkoholkonsumtion undersöks, med hänvisning till personer som Elon Musk.

## [Genombrott: Supraledande magneter med hög temperatur omvandlar fusion](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT och Commonwealth Fusion Systems har testat supraledande högtemperaturmagneter för ett kompakt fusionskraftverk och satt världsrekord med en magnetisk fältstyrka på 20 tesla.
- Användningen av det nya supraledande materialet REBCO möjliggjorde innovativa designelement, t.ex. ingen isolering runt det supraledande bandet, vilket gör produktionen av fusionsenergi mer effektiv.
- De framgångsrika testerna visar att det är möjligt att bygga ett fusionskraftverk som genererar mer energi än det förbrukar, vilket understryker den avgörande roll som samarbete och expertis från MIT:s Plasma Science and Fusion Center spelar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Supraledande magneter med hög temperatur är lämpliga för fusion, men de stöter på problem i MRT-maskiner på grund av heliumkylning och sprödhet.
- Utmaningar som ekonomisk genomförbarhet, leveransbegränsningar och buller från gradientspolar begränsar deras bredare användning.
- MIT:s Sparc/Arc-reaktordesign och eftermonteringsutmaningarna i ITER diskuteras, tillsammans med lagstiftningsfrågor, avfallshantering, säkerhet och potentiell överproduktion av tritium i debatten om fusionsenergi.

## [New York Times försvarar nedtagningar av Wordle-kloner](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- New York Times skickar juridiska förfrågningar till utvecklare på GitHub om kloner av Wordle, med hänvisning till äganderätten till namnet och spelet.
- Vissa utvecklare tar bort sina kloner för att undvika rättsliga tvister med Times, även om de skapades innan Times förvärvade Wordle.
- Denna situation understryker utmaningarna med upphovsrättsintrång inom spelsektorn och vikten av att skydda immateriella rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times skickar DMCA-takedowns till Wordle-kloner med hänvisning till varumärkes- och upphovsrättsintrång.
- Det pågår en debatt om huruvida gameplay är upphovsrättsskyddat, och NYT anklagas för mobbning.
- Wordles framgång, jämförelser med andra ordspel och potentiella juridiska problem med spelmekanik och ordlistor diskuteras, och kritik riktas mot NYT för deras juridiska åtgärder och innehållsbeslut.

## [Apple återställer Epics konto i EU](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Digital Markets Act (DMA) mötte ett betydande hinder när Apple tog bort Epic Games från App Store.
- Därefter nådde DMA en viktig seger när Europeiska kommissionens undersökning fick Apple att dra tillbaka sina åtgärder.
- Evenemanget belyser DMA:s roll i regleringen av digitala marknader och teknikjättarnas beteende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple har återinfört Epics konto i EU, vilket indikerar en potentiell lösning på deras tidigare konflikter.
- Mer djupgående information och diskussioner om denna utveckling finns på en särskild sida för ytterligare sammanhang.

## [Piano på papper: Spela med webbkamera och tangenter av papper](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Projektet Paper Piano gör det möjligt för användare att spela piano på papper via en webbkamera och två vita papper i A4-storlek, med stöd för två fingrar för närvarande.
- För att sätta upp projektet krävs Python 3.11, kloning av repository och installationskrav, medan det för att använda det krävs korrekt placering och belysning av webbkameran.
- I utbildningen av modellen ingår att justera kameran, röra fingrarna medvetet och skilja mellan rörda och orörda fingrar, och bidrag uppmuntras för att förbättra tillgängligheten för musikinstrument.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- GitHub-användare utforskar en webbläsarbaserad virtuell pianosimulering som spårar fingerpositioner med mediapipe, diskuterar avancerade digitala pianostämmor, likheter med akustiska pianostämmor, miniatyrisering av flygelstämmor och integrering av VR-teknik.
- Samtalet belyser betydelsen av vikt och haptisk feedback i pianotangenter, inlärningsmetoder (på papper vs. riktigt tangentbord) och potentialen hos hjärn-datorgränssnitt i VR-miljöer.
- Användarna utvärderar effektiviteten och kostnaden för virtuella lasertangentbord och föreslår förbättringar med hjälp av 3D-utskriftsteknik.

## [Bedrägeri avslöjat: Skandal om supraledning skakar fysiklaboratorium](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Fysikern Ranga Dias påstående att han upptäckt supraledare med rumstemperatur drogs tillbaka på grund av datamanipulation och anklagelser om tjänstefel, vilket påverkade unga forskares karriärer och ledde till frågor om institutionell tillsyn.
- Dias forskningsartiklar om supraledning granskades för bristande transparens och datamanipulation, vilket ledde till undersökningar av flera tidskrifter och ihållande tvivel om forskningens giltighet.
- Följderna inkluderar personalåtgärder, förlust av labbtillgång och potentiell påverkan på NSF-anslag för Dias, med relaterad forskning som står inför indragningar eller korrigeringar, vilket orsakar oro i det vetenskapliga samfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Artikeln tar upp bedrägeri och maktdynamik inom den akademiska världen, med fokus på en skandal i ett fysiklaboratorium och bristen på ansvarsskyldighet för doktorander.
- Den lyfter fram utmaningar som att hantera dåliga rådgivare, anställningstrygghet och invandringslagar, och betonar öppenhet inom vetenskaplig forskning och vikten av reproducerbarhet och datatillgänglighet.
- Specifika fall som kall fusion och rumstempererade supraledare diskuteras, vilket understryker betydelsen av att replikera och validera forskningsresultat för att upprätthålla integritet och trovärdighet inom vetenskaplig forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bygg ett säkert hemmalaboratorium: Grundläggande vägledning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bygg%20ett%20s%C3%A4kert%20hemmalaboratorium%3A%20Grundl%C3%A4ggande%20v%C3%A4gledning&subheading=l%C3%B6rdag%209%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
