---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Nästa generations Git-vänliga API-klient](https://www.usebruno.com/)

- Bruno är en snabb API-klient med öppen källkod som utmanar verktyg som Postman och Insomnia.
- Det använder ett textmarkeringsspråk för att lagra API-förfrågningsdata på filsystemet, vilket möjliggör samarbete via Git och liknande system.
- Fokus ligger på datasekretess, med en offline-only-strategi utan molnsynkronisering, och förbeställningar av den rabatterade Golden Edition har öppnats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Användarna är frustrerade över att API-klienter som Postman kräver ett molnkonto, medan andra som Insomnia har begränsningar.
- Bruno, en API-klient med öppen källkod, hyllas för sin snabbhet och Git-kompatibilitet, i kontrast till företagens krav på intäktsgenerering.
- Diskussionerna omfattar fördelar och nackdelar med API-testverktyg som Bruno, Postman och Insomnia, och lyfter fram utmaningar med att samarbeta kring API-dokumentation.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor med avancerade funktioner](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw är en ASCII Art Editor för Mac som underlättar skapandet av olika mönster med vanlig text, t.ex. diagram och banners, och erbjuder både en kostnadsfri testversion och ett köpalternativ för 9,99 USD.
- Programvaran innehåller ritverktyg, funktioner som grupperings- och inriktningsguider och ett kommandoradsgränssnitt, kompatibelt med macOS 11 Big Sur och framåt, och säkerställer användarnas integritet genom att avstå från datainsamling.
- Användarna kan dra nytta av en utbildningsrabatt, och feedback välkomnas via e-post eller Twitter, vilket förbättrar användarnas engagemang och supportalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Hacker News-användare diskuterar webbaserade text-till-diagram-verktyg och lyfter fram Monodraws popularitet för dess enkelhet och funktionalitet för att skapa ASCII-konst för att förbättra dokumentation och förklara komplexa koncept.
- Samtalen rör ämnen som teckensnittsrendering, Unicode-symboler och begränsningarna för ASCII-tecken i ritningar, där vissa användare föredrar ASCII för dokumentation, medan andra diskuterar hur effektivt det är att använda bildfiler för diagram.
- Monodraw-utvecklaren planerar att gå över till underhållsläge med begränsade uppdateringar och överväger att öppna upp koden, vilket utlöser debatter om alternativa verktyg som Mermaid och Sigma5, samt oro över att appen överges och befintlig appkvalitet.

## [Revolutionerande 4D-stickad klänning: En fusion av teknik och mode](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4D Knit Dress är ett samarbete mellan MIT Self-Assembly Lab och Ministry of Supply, som kombinerar värmeaktiverade garner, datoriserad stickning och robotteknik för ett anpassningsbart plagg som passar alla kroppsformer och stilar.
- Detta innovativa projekt standardiserar 3D-formning inom klädtillverkning och övervinner traditionella begränsningar för en mer personlig och effektiv passform, vilket visar hur teknik och mode smälter samman.
- Samarbetet visar på potentialen att revolutionera skapandet och anpassningen av kläder genom integrering av avancerad teknik i modebranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- En banbrytande klädproduktionsmetod använder värmeaktiverade garner för innovativa plagg som en 4D-stickad klänning och en polyesterklänning som kan malas ner och återvinnas.
- Miljöpåverkan, kundanpassning och kolbildning är viktiga frågor i samband med denna revolutionerande process.
- Branschen diskuterar varumärken i mellansegmentet som erbjuder skräddarsydda val, sömlös axelkonstruktion, 3D-skanning för on-demand-kläder och potentiell färgperception.

## [Kringgå Safari 17:s fingeravtrycksskydd för ljud](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple implementerade ett förbättrat fingeravtrycksskydd i Safari 17 för att motverka ljudfingeravtryck genom att införliva slumpmässigt brus i ljudprover för att minska noggrannheten.
- Artikeln utforskar optimering av en algoritm för ljudfingeravtryck, effektiv skapande av flera brusiga sampel och utveckling av en ny algoritm för stabilitet och unikhet.
- Safari och Brave använder olika metoder för att ta fram ljudfingeravtryck, där Safari använder brus och Brave introducerar unikt brus, medan FingerprintJS arbetar med att öka precisionen i webbläsarens fingeravtryck genom att accentuera skillnader i ljudfingeravtryck.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Fokus ligger på att kringgå Safari 17:s ljudfingeravtrycksskydd med hjälp av tekniker som GPU-fingeravtryck, vilket väcker frågor om integritet, strömförbrukning och effektivitet.
- Diskussionerna handlar om strategier för webbspårning, integritetsbrott och etiska dilemman i samband med fingeravtryck, förslag till lösningar på problem med spårning online, förebyggande av bedrägerier, webbläsarsäkerhet och att hitta en balans mellan användarsäkerhet och integritet.
- Dialogen utforskar också komplexiteten i att förbättra webbprestanda, använda distinkta hashkoder för spårning och hantera avvägningen mellan användaridentifiering och integritetshänsyn.

## [Att låsa upp kraften i fokus: insikter från munkar](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- I artikeln betonas vikten av fokus och koncentration, med hjälp av historiska exempel på munkar som utsatts för distraktioner i sina rutiner.
- Den understryker den transformativa kraften i uppslukande läsning och antyder att interaktion med böcker kan påverka våra tankar och åsikter.
- Författaren reflekterar över fördelarna med att utforska klassiska och antika texter och uppmanar läsarna att värna om den upplysning och personliga utveckling som sådana engagemang ger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- I artikeln jämförs kristna och buddhistiska munkars fokus- och koncentrationstekniker, och fördelarna med fördjupad läsning och mindfulness lyfts fram.
- Den diskuterar för- och nackdelar med fysiska böcker kontra ljudböcker och betonar betydelsen av läsning och meditation för kognitiv utveckling.
- Kritiserar debattens partiska karaktär och understryker besvikelsen över att förvänta sig innehåll av högre kvalitet.

## [Banar väg för alloptisk databehandling: En universell CPU och arkitektur](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Dokumentet utforskar alloptisk databehandling som en lösning på energieffektivitetsfrågor i elektroniska processorer, där optik används för sammankopplingar och beräkningsuppgifter.
- Författarna föreslår en effektiv universalprocessor och arkitektur som eliminerar behovet av elektrooptiska omvandlingar och visar en fotonisk integrerad krets (PIC) som implementerar en URISC-arkitektur för alloptisk databehandling.
- Forskningen syftar till att driva på utvecklingen inom alloptisk databehandling, med målet att överträffa de nuvarande elektroniska begränsningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- I diskussionen på arxiv.org undersöks en 2-bitars version av SUBLEQ i en helt optisk CPU, där man diskuterar genomförbarheten av optiska datorer, fördelar som parallellism och energieffektivitet, storleksbegränsningar och våglängdsutmaningar.
- Samtalet går in på lagring, logiska grindar, minnesstrukturer och AI-modeller inom optisk databehandling och lyfter fram problem med kvaliteten på peer review och felaktig information i akademiska publikationer.
- SUBLEQ föreslås som en grundläggande optisk dator med mindre än 100 logiska grindar, vilket illustrerar dess tillämpning i optiska datorsystem.

## [Kontaminering av AI-innehåll hotar framtida modeller](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- AI-genererat innehåll mättar internet, påverkar framtida AI-modellers träningsdata och kan potentiellt orsaka "modellkollaps".
- Forskare har identifierat "modellkollaps" i olika AI-modeller, vilket väcker oro för partiskhet, mångfald och framtida AI-modellers prestanda.
- Ingenjörer söker lösningar för att skydda utbildningsdata från AI-genererat innehåll för att mildra dessa problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Artikeln utforskar riskerna med att använda AI-genererad data för att träna framtida AI-modeller, inklusive problem som modellkollaps, oavsiktliga konsekvenser och en potentiell brist på kreativitet och mångfald i genererat innehåll.
- Den betonar vikten av att inte enbart förlita sig på AI-genererad output för utbildning, och berör dess inverkan på modellutveckling, innovation, kognitiva processer och beslutsfattande.
- Diskussionen belyser också utmaningar i felkorrigering, betydelsen av olika perspektiv i AI-utbildning och begränsningarna av internetdata i AI-utveckling, vilket i slutändan betonar det kritiska behovet av att noggrant bedöma datakällor för AI-modellutbildning för att upprätthålla integritet och prestanda.

## [React Geiger: Identifiera prestandaproblem med ljudklick](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger är ett verktyg som identifierar prestandaproblem i React genom att skapa ljudsignaler för frekventa komponentrenderingar.
- Den kan enkelt installeras med npm och hjälper till att spåra renderingstider för komponenter när de är inpackade.
- Användare har möjlighet att anpassa inställningar som tröskeltid och renderingsfas för att fokusera på särskilda prestandaaspekter, men kom ihåg att React Geiger kräver React.Profiler, som är inaktiverat som standard i produktionsbyggnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger är ett verktyg för prestandaprofilering som använder ljud för att upptäcka onödiga återskapningar i kod, och har fått mycket beröm och lett till diskussioner om liknande projekt som övervakning av nätverksaktivitet.
- Användare har föreslagit förbättringar av ljuddesignen och nämnt idén om att skapa en låt utifrån prestationsprofiler.
- Verktyget uppfattas som både kreativt och fördelaktigt för utvecklare, eftersom det ger ett nytt perspektiv på optimering av kodeffektivitet.

## [Utforska kraften i Call-by-Push-Value](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) är en ny utvärderingsstrategi som kombinerar funktioner från både Call-by-Value (CBV) och Call-by-Name/Need (CBN), vilket ger effektivare kodgenerering och utökade möjligheter för programmeringsspråk.
- CBPV skiljer värden från beräkningar, förbättrar typinferens, hanterar sidoeffekter och optimerar funktioner av högre ordning, och introducerar därmed nya perspektiv för programanalys och språkförbättring.
- Den tydliga separationen av värden och beräkningar i CBPV banar väg för förbättrad programförståelse och innovation inom språkdesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Inlägget diskuterar call-by-push-value (CBPV) i lambda calculus, jämför det med lazy evaluation och dess tillämpning i språk som Haskell och PureScript.
- Den täcker ämnen som thunking, funktionskedjor och funktionsaritet och belyser de fördelar och utmaningar som är förknippade med dessa begrepp i programmeringsspråk.
- Utforskningen ger insikter i implementeringen av CBPV och dess betydelse för funktionella programmeringsparadigm.

## [FDA beviljar genombrottsstatus för MM120 för behandling av ångestsyndrom](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- MindMeds MM120-program för generaliserat ångestsyndrom (GAD) erhöll FDA Breakthrough Therapy Designation och rapporterade positiva hållbarhetsdata från en fas 2B-studie, som visade ihållande klinisk förbättring över 12 veckor med 65% svarsfrekvens och 48% remissionsfrekvens.
- Planerna omfattar ett möte med FDA under första halvåret 2024 om avslutningen av fas 2, följt av inledande av kliniska fas 3-studier under andra halvåret samma år.
- Studieresultaten kommer att presenteras vid American Psychiatric Associations årsmöte i maj 2024 och innebär potentiellt nya behandlingsalternativ för de miljontals människor som drabbas av GAD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA erkänner MM120 (LSD) som en banbrytande terapi för generaliserat ångestsyndrom, trots skepticism kring effektiviteten hos hallucinogener som ketamin vid behandling av ångest och depression.
- Det finns farhågor om problem med blindning, biverkningar och effekt när det gäller ketamin och andra substanser som används vid psykiska störningar jämfört med placebo.
- Artikeln behandlar verkningsmekanism, kostnad, tillgänglighet och potentiella fördelar med ketamin som bedövningsmedel och antidepressivt medel, tillsammans med personliga anekdoter om psykedelisk terapi och förespråkande av avkriminalisering och reglerad tillgång till psykedelika.

## [Amazon S3: Mer än ett objektlager](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 är inte bara ett objektlager utan snarare ett molnfilsystem för fillagring, vilket beskrivs i artikeln.
- Artikeln jämför djupa Unix-fil-API:er med det enkla S3-API:et och belyser begränsningarna med S3, som att det inte går att göra partiella överskrivningar och långsamma fillistningsoperationer.
- I artikeln betonas komplexiteten hos Amazon S3, och den förenklade uppfattning som namnet ger upphov till avfärdas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 är ett objektlagringssystem, inte ett traditionellt filsystem, vilket innebär utmaningar när det används som sådant i apputveckling.
- Artikeln beskriver skillnader i semantik, mapporganisation och frågemetoder mellan S3 och standardfilsystem.
- Här nämns verktyg, tjänster och workarounds för att förbättra funktionaliteten när S3 används för fillagring, vilket understryker vikten av att förstå skillnaderna mellan objektlagring och traditionella filsystem vid applikationsutveckling.

## [Schemalägg iMessage-texter från textfiler med Python Script](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Författaren lyfter fram avsaknaden av en inbyggd funktion för att schemalägga meddelanden på iPhones.
- De föreslår en lösning där ett Python-skript används för att schemalägga iMessage-texter från textfiler på en dator.
- Läsarna uppmuntras att experimentera med lösningen och dela med sig av sin feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Inlägget utforskar olika metoder för att schemalägga och automatisera meddelanden på iOS-enheter, till exempel med hjälp av ett Python-skript på GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript och Data Jar-verktyget.
- Användare utbyter erfarenheter om schemaläggning av meddelanden och tar upp lösningar för begränsningar relaterade till iMessage/SMS-reläer.
- I diskussionen nämns även fördomar mot Apple-produkter och att Python-skript föredras framför AppleScript på macOS, vilket ledde till ett beslut om att förbättra readme för en bättre förståelse och en utökad konversation.

## [Avslöjande av skidplister i system med stora datamängder](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- I uppsatsen undersöks skiplists och deras tillämpningar i big data-system, som är kända för sin enkelhet, lätta implementering och motsvarande komplexitet som trädbaserade strukturer.
- Olika skiplist-varianter utforskas, vilket belyser deras användbarhet i olika scenarier som flerdimensionellt utrymme, nätverksöverlagringsalgoritmer och databasindex.
- System som innehåller skidlistor och integrerar probabilistiska hoppmönster diskuteras och visar hur de praktiskt kan implementeras i verkliga konstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplists lovordas för sin enkelhet och effektivitet, särskilt i Java för samtidiga navigerbara kartor, mitt i diskussioner om deras implementering och analys.
- Debatten kring skiplists inkluderar jämförelser med relaterade datastrukturer som zip-träd och binära sökträd, och ifrågasätter deras praktiska användbarhet och prestanda i olika programvarusystem.

## [Piloter sover i cockpit: A320 avviker och landar säkert](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Båda piloterna på en Batik Air Airbus A320-flygning från Jakarta till Kendari somnade enligt uppgift i 28 minuter och turades om att vila, vilket ledde till en avvikelse från flygbanan.
- Trots att piloternas oavsiktliga lur fick flygplanet att avvika från kursen lyckades planet landa säkert i Jakarta.
-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Att piloter somnar i cockpit understryker svårigheten att hålla sig vaken under långa arbetspass, vilket har lett till förslag som att använda autopilot och dödmansbrytare för att förhindra trötthetsrelaterade incidenter.
- I debatten undersöks nackdelarna och riskerna med helt autonoma luftfartssystem, och förespråkarna föreslår halvautonoma funktioner som en medelväg.
- Dessutom diskuteras betydelsen av obligatorisk pappaledighet och robusta familjevänliga policyer för piloter, med betoning på deras roll som backup till autonoma system.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Nästa generations Git-vänliga API-klient" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20N%C3%A4sta%20generations%20Git-v%C3%A4nliga%20API-klient&subheading=s%C3%B6ndag%2010%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
