---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Kraftfull dataarganisation för oändlig canvas](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas är ett öppet filformat för oändliga canvasdata som gör det möjligt för användare att visualisera och ordna information rumsligt för bättre organisation.
- Det ger lång livslängd, läsbarhet, interoperabilitet och utbyggbarhet för data som skapats med infinite canvas-applikationer, med .canvas-tillägget, och kan integreras fritt i olika verktyg och applikationer.
- JSON Canvas-filer, som logo.svg och readme.md, utvecklades ursprungligen för Obsidian och är öppen källkod under MIT-licensen, med navigeringslänkar som spec/1.0.md för ytterligare information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian har introducerat JSON Canvas, ett öppet filformat för oändliga canvasdata, som syftar till att förenkla utformningen av dokument och objekt med enkla relationer.
- Användarna har blandade reaktioner, där vissa uttrycker oro över bristen på konsultation före lanseringen, medan andra uppskattar Obsidians försök att samla in feedback från communityt.
- Diskussionerna belyser jämförelserna mellan JSON Canvas och Markdown, och betonar vikten av öppna filformat, dataportabilitet och samarbetsutveckling i Canvas-applikationer.

## [Webb och Hubble eniga om universums expansionshastighet](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Hubblekonstanten, som är avgörande för att bestämma universums expansionshastighet, har väckt debatt på grund av motstridiga mätningar.
- James Webb Space Telescopes validering av Hubble Space Telescopes mätningar ger nya perspektiv på expansionshastigheten.
- Denna bekräftelse leder till undersökningar av dolda variabler som påverkar expansionshastigheten, vilket får forskarna att fördjupa sig i forskningen med mer exakta data från båda teleskopen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Diskussionen utforskar universums expansionstakt och historiska metoder för att mäta himmelsavstånd, med hänvisning till historiska personer och kosmologiska begrepp.
- Olika teorier om universums expansion, rödförskjutningsfenomenet och galaxernas ålder debatteras, med betoning på det kontinuerliga utforskandet av fysikens lagar och universums komplexitet.
- Begränsningar i nuvarande kosmologiska modeller och vikten av att förfina kosmologin ytterligare tas också upp.

## [Python/Cpython introducerar inaktivering av GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- En ny funktion i Python/Cpython gör det möjligt att inaktivera GIL (Global Interpreter Lock) via miljövariabeln PYTHON_GIL=0 eller alternativet -X gil=0.
- Denna funktion är tillgänglig i free-threaded builds och innebär ytterligare arbete för att återaktivera GIL när inkompatibla tillägg laddas.
- Testfall har införts för att bekräfta effektiviteten hos denna nya kapacitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Diskussionerna på GitHub fokuserar på att förbättra Pythons hastighet genom att diskutera en eventuell inaktivering av Global Interpreter Lock (GIL)."
- Jämförelser görs mellan Python, Java och C++, och olika verktyg som Mojo, Pytorch och Taichi diskuteras."
- Samtalet fördjupar sig i språkets komplexitet, utveckling, inlärningskurvor, concurrency och alternativ som Go, Rust och C#, och belyser avvägningar mellan snabbhet, användarvänlighet och prestanda när man väljer ett programmeringsspråk."

## [Modeller för spridning: Ett nytt teoretiskt perspektiv](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Handledningen utforskar diffusionsmodeller för generativ modellering, särskilt sampling från multimodala fördelningar, och omfattar teori, implementering och träningskod.
- Fokus ligger på träning av neurala nätverk för att förutsäga brusets riktning, olika brusscheman och tekniker för avnoskning vid projektion av datamångfalden.
- Dokumentet introducerar en effektiv sampler som använder gradientskattning, diskuterar DDIM-samplaren för förbättrad samplingskvalitet och tillhandahåller träningskod för bilddiffusionsmodeller, som uppvisar lovande resultat på FashionMNIST-datasetet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Blogginläggets författare och skaparen av diffusionsbiblioteket erbjuder ett nytt teoretiskt perspektiv på diffusionsmodeller, som hyllas för sin tydlighet av användare som rekommenderar det till andra.
- Diskussionerna i inlägget omfattar begreppet diffusionsmodeller, inklusive banor, kodimplementering, matematiska notationer, träningstider för leksaksmodeller och förhållandet mellan diffusionsmodeller och Langevins dynamik.
- Användare kommenterar också utmaningar relaterade till att generera bilder, den omfattande träningsdata som behövs och deltar i konversationer om maskininlärningsmodellens natur och konvolutionsekvationer.

## [Bygga decentraliserad sökmotor för e-böcker med glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- En decentraliserad sökmotor för e-böcker med öppen källkod, inspirerad av Liber3, håller på att utvecklas med Glitter för sina databastjänster.
- Projektet syftar till att hjälpa användare att skapa sina webbplatser för e-boksökning på IPFS, vilket möjliggör effektiv tillgång till e-boksresurser med en decentraliserad plattform.
- Artikeln beskriver stegen för att initiera projektet, ansluta till Glitter-nätverket, implementera sökfunktionen och visa sökresultat i frontend-gränssnittet, med tillgänglig källkod som referens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- En decentraliserad sökmotor för e-böcker med öppen källkod är under utveckling på GitHub, med fokus på peer-to-peer-datadelning och fulltextsökning i projekt med öppen källkod.
- Relaterade projekt om OCR, semantisk sökning för e-böcker och indexeringsprocessen nämns, med potentiella konsekvenser för AI och generativa modeller.
- Vissa användare uttryckte under diskussionen oro och förvirring över immaterialrättslig piratkopiering i samband med projektet.

## [Kdenlive 24.02: Förbättrad prestanda och nya funktioner](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Den senaste versionen av Kdenlive, 24.02.0, är ute med betydande förbättringar, förbättrad prestanda på olika operativsystem, paketändringar och buggfixar.
- Nya funktioner i den här uppdateringen inkluderar stöd för flera undertexter, interpolationslägen för keyframe easing, gruppklippseffekter samt diverse buggfixar och förbättringar.
- Utvecklingen fokuserar på att stabilisera återstående problem, med möjlighet för användare att söka efter uppdateringar utan en aktiv nätverksanslutning, tillsammans med åtaganden som åtgärdar buggar, förbättrar prestanda, användarupplevelse och projektstabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Den senaste utgåvan av Kdenlive 24.02, en open source-videoredigerare, lovordas för sitt lättanvända gränssnitt och sina funktioner, och jämförelser görs med Lightworks och Blender.
- DaVinci Resolve rekommenderas för professionell redigering, medan Shotcut erbjuder ett kostnadsfritt och användarorienterat alternativ.
- Linux-användare uppskattar Kdenlive för dess effektivitet och öppen källkod, även om vissa tar upp stabilitetsproblem, vilket understryker vikten av att utvärdera programvarans långsiktiga hållbarhet.

## [Airbnb prioriterar hyresgästernas integritet genom att förbjuda säkerhetskameror inomhus](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb förbjuder säkerhetskameror inomhus från och med den 30 april för att prioritera hyresgästernas integritet.
- Värdarna måste nu uppge hur och var utomhuskameror och ljuddecibelmätare används.
- Uppdateringen kommer efter att gäster upptäckt dolda kameror, vilket fick Airbnb att skydda integriteten genom att begränsa värdarnas möjlighet att installera kameror i sina hyresbostäder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb-användare deltar i diskussioner om olika ämnen som plattformens förändringar, ökade avgifter, begränsade listor och problem med tillförlitligheten.
- Bland annat diskuteras regleringsfrågor i städer som Paris, Airbnb:s inflytande på hyresmarknaden och jämförelser mellan Airbnb och hotell när det gäller för- och nackdelar.
- Användarna tar också upp frågor som städavgifter, gästernas skyldigheter, säkerhetsåtgärder som kameror och de olika prismodellerna för Airbnb och vanliga hotell, och uttrycker oro över dolda avgifter och prisstrategier, samt de svårigheter som värdar och gäster stöter på.

## [Teable: Fusion av Postgres och Airtable med öppen källkod](https://github.com/teableio/teable)

- Programvaran har ett kalkylbladsliknande gränssnitt med olika funktioner som cellredigering, formelstöd, datasortering, filtrering, aggregeringsfunktioner, dataformatering, gruppering och import/export.
- Användarna kan visa data i flera olika format, t.ex. rutnät, formulär och snart introducerade alternativ som Kanban, Kalender, Galleri, Gantt och Tidslinje.
- Programvaran säkerställer snabb svarstid, hög datakapacitet, stöd för SQL-operationer, prioriterar integritet och möjliggör samarbete i realtid utan att behöva uppdatera sidorna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable är en kodfri databas med öppen källkod som kombinerar Postgres och Airtable och erbjuder ett kalkylbladsliknande gränssnitt, formelstöd, datahanteringsfunktioner och fullständiga SQL-funktioner.
- Användare utvärderar Teable mot liknande alternativ som nocodb, baserow och grist, med fokus på dess Postgres-integration och användbarhet.
- Diskussionerna omfattar potentiella förbättringar, prissättning, etiska frågor som logotyplikhet och detaljerade jämförelser med andra verktyg, vid sidan av frågor om buggar och tekniska problem i olika webbläsare.

## [Fördomarna att beskriva andra negativt ökar med senare möten](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- En nyligen publicerad studie i Journal of Personality and Social Psychology visar att det finns en omedveten fördom mot personer som utvärderas senare i en sekvens, vilket leder till mer negativa uppfattningar i olika scenarier som jobbintervjuer, dokusåpor eller dejtingsammanhang.
- Forskningen visar på en "serial position-negativity effect", där deltagarna uppvisar alltmer kritiska beskrivningar när de träffar fler personer i följd, vilket potentiellt påverkar sekventiella utvärderingar.
- Framtida undersökningar kommer att utforska hur personliga egenskaper och gruppinteraktioner påverkar denna fördom och hur länge dessa snabba bedömningar varar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Att träffa kandidater senare i intervjusekvensen kan resultera i mer negativa utvärderingar på grund av förankring.
- Beslutsfattandet under intervjuer kan påverkas av personliga egenskaper, trötthet och språkbruk, vilket återspeglar fördomar i utvärderingarna.
- Strategier måste antas för att minska fördomar i anställningsprocesser, och ytterligare forskning är nödvändig för att validera dessa resultat.

## [Onedoc Labs presenterar innovativt verktyg för generering av PDF-filer](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, som grundades av före detta anställda på stora företag, utvecklade ett bibliotek med öppen källkod, react-print-pdf, för automatiserat skapande av PDF-dokument.
- Plattformen tillhandahåller ett API, Node.js SDK och layoutkontroll för dokumentdesign, tillsammans med analys, och erbjuder prissättning baserat på dokumentgenerering och volymrabatter.
- Användare kan utforska verktyget på webbplatsen utan registrering, eftersom företaget gärna delar med sig av produkten till Hacker News-communityn för synpunkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Samtalet fördjupar sig i verktyg som Onedoc, react-pdf och DocRaptor för PDF-generering och täcker prissättning, layout och tillgänglighet.
- Användarna utforskar överväganden för formulärfyllning, metadata, CSS-styling och XPS, vilket understryker behovet av moderna och användarvänliga PDF-lösningar.
- Diskussionen understryker den ständiga efterfrågan på tillförlitliga verktyg för PDF-generering och den bestående populariteten hos PDF-filer som ett allmänt accepterat format.

## [Trangram: Gratis rörelsegrafik och SVG-animatör](https://www.trangram.com)

- Trangram är en kostnadsfri plattform som gör det möjligt för användare att designa och distribuera rörlig grafik och SVG-animationer med hjälp av en robust editor som påminner om Adobe Illustrator och animationsprogram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, en gratis plattform för att skapa rörlig grafik och SVG-animationer, är föremål för rättsliga hot avseende sitt domännamn, vilket har lett till diskussioner om dess likhet med Flash och idéer för förbättringar.
- Användarna beundrar Trangram för dess användarvänliga gränssnitt och pedagogiska värde, men de uttrycker oro över bristande funktioner och den långsiktiga hållbarheten hos webbaserade applikationer.

## [Speedometer 3.0: Nytt webbläsarriktmärke för webbapplikationers responsivitet](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, ett gemensamt benchmark för webbläsare som skapats av Apple, Google, Microsoft och Mozilla, är nu tillgängligt för att bedöma webbapplikationers responsivitet med nya simuleringar av användarinteraktion.
- Den har utvecklats under en ny styrningsstruktur och innehåller bidrag från större webbläsarmotorer för att förbättra noggrannheten vid mätning av webbläsaruppgifter, vilket kan gynna användarna genom prestandaoptimeringar.
- Riktmärket strävar efter att spegla det moderna webblandskapet och erbjuder olika tester och optimeringsmöjligheter för att förbättra användarupplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Diskussionen fokuserar på prestandamätningar av webbläsare som Speedometer 3, som visar hur responsiva webbapplikationer är i verkligheten.
- Användare analyserar resultat i olika webbläsare och enheter och identifierar webbläsarbuggar, ljudkompatibilitet och webbläsarspecifika fel.
- Insikter om stegvisa poängförbättringar, utvecklarnas utmaningar med att optimera appar för olika enheter och webbläsare, och farhågor om att tillägg påverkar webbläsarens prestanda delas, vilket berikar diskussionen om att förbättra surfupplevelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Kraftfull dataarganisation för oändlig canvas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Kraftfull%20dataarganisation%20f%C3%B6r%20o%C3%A4ndlig%20canvas&subheading=tisdag%2012%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
