---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple möjliggör direktnedladdning av appar från webbplatser i EU](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple presenterade nya uppdateringar för utvecklare i EU, som gör det möjligt för dem att distribuera appar direkt från webbsidor, skapa kampanjer i appen och tillhandahålla appar exklusivt från sin egen katalog.
- Utvecklarna måste uppfylla specifika kriterier och gå med på kontinuerliga åtaganden för att distribuera appar från sina webbplatser, tillgängliga publicera en programuppdatering under våren.
- Dessa ändringar är i linje med Apples efterlevnad av lagen om digitala marknader i EU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Samtalet fördjupas i olika ämnen som rör Apple, såsom EU-regler, oro för integritetsfrågor, utvecklaravgifter, konsumentval och konkurrenskraft inom appbutiksektorn.
- Ämnena sträcker sig från kritik av Apples vinstfokuserade strategier till diskussioner om meddelanden om samtycke till cookies, synpunkter på Apples säkerhetsprotokoll, konsekvenserna av Digital Markets Act för Apple och enskilda användares inflytande på teknikföretag.
- Debatten handlar i stort om användarkontroll, integritet, säkerhet, konkurrens och jämvikten mellan begränsningar och frihet på teknikområdet.

## [Meta utökar investering i AI med 24k GPU-kluster för AGI-utveckling](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta har avslöjat utvecklingen av två 24k GPU-kluster för att förbättra sin AI-kapacitet, med fokus på att förbättra hårdvara, nätverk, lagring, design och prestanda för olika AI-uppgifter, inklusive träning av AI-modeller som Llama 3.
- Dessa kluster ligger i linje med Metas mål att bygga artificiell allmän intelligens (AGI) och visar företagets engagemang för öppen beräkning och principer för öppen källkod genom sin design på Grand Teton, OpenRack och PyTorch.
- Meta planerar att utöka sin infrastruktur för att rymma 350 000 NVIDIA H100 GPU:er i slutet av 2024, och betonar prestandaoptimering, användarvänlighet och ett engagemang för ansvarsfull AI-utveckling genom samarbeten med akademiska och industriella partners.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskussionen omfattar olika aspekter av Metas GenAI-infrastruktur, såsom tekniska detaljer, optimeringssträvanden, hinder inom AI-industrin, investeringstaktik, hårdvaruframsteg och AI-tillämpningar inom kreativa områden.
- Den undersöker AI:s potentiella påverkan på olika sektorer, oro för förlorade arbetstillfällen och hur AI kan förändra det kreativa arbetsflödet.
- Samtalet berör också Nvidias marknadsdominans inom AI-hårdvara, försäljningsutmaningar för hårdvara som Googles TPU:er, Metas engagemang för öppen källkod och en potentiell övergång till teknik med sluten källkod.

## [NYPD drar tillbaka stämningsansökan för Copwatcher's Twitter](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD utfärdade en fullmaktslös stämning för en polisvakts konto på sociala medier men drog tillbaka den efter att ha ställts inför en utmaning att motivera den i domstol.
- Michael Clancy, polisens övervakare, informerades via Twitter om stämningen och sökte juridisk hjälp.
- Juridiska experter ifrågasatte NYPD:s befogenhet att utfärda stämningar utan fullmakt utan tillräcklig motivering, vilket återspeglade oro över polisens användning av sådana stämningar för data från sociala medier och deras tvekan att stödja dem i domstol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Artikeln handlar om NYPD:s utfärdande av fullmaktslösa stämningar för en polisbevakares Twitter-konto, vilket utlöste en debatt om myndigheters ansvarsskyldighet och nödvändiga rättsliga justeringar.
- Schweiz särpräglade demokrati, nya antiterroristlagar och utmaningar diskuteras, med betoning på demokratins definition och effektivitet, bristen på tvåpartisystem i USA, polisens ansvar och juridiska hinder som kvalificerad immunitet.
- Diskussionen sträcker sig till transparens i polisarbetet, advokaternas roll i den rättsliga representationen, oro för myndighetsmissbruk, underrättelsesamarbete med utländska nationer, resursfördelning inom brottsbekämpning och de rättsliga konsekvenserna av stämningar för att säkerställa polisens ansvarighet och driva politisk förändring.

## [Möt Devin: världens första helt autonoma AI-programvaruingenjör](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs säkrade en finansieringsrunda på 21 miljoner USD i serie A, med Founders Fund i spetsen, för att utveckla Devin, den första helt autonoma AI-programvaruingenjören, som utmärker sig inom långsiktiga resonemang, buggfixning och självträning av AI-modeller.
- Devin överträffar befintliga modeller i kodningstestet SWE-bench, vilket har lett till att Cognition Labs har banat väg för AI-teammedlemmar med sofistikerade resonemangsförmågor och aktivt rekryterar ingenjörer för att samarbeta med Devin.
- Företaget består av branschexperter från ledande organisationer med gedigen erfarenhet av tillämpad AI, vilket understryker deras engagemang för att utveckla AI-tekniken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Utvecklare är frustrerade över att använda AI för kodning på grund av de utmaningar som AI-projekt står inför och oron för en potentiell AI-vinter.
- Begränsningar av stora språkmodeller (LLM) som GPT i kodnings- och skrivuppgifter diskuteras, med olika åsikter om deras effektivitet jämfört med professionella skribenter.
- Samtalet utforskar AI:s inverkan på arbetsmarknaden, samhället och programvaruteknik, inklusive erfarenheter och farhågor kring AI-verktyg som Copilot och ChatGPT, vilket väcker skepticism kring AI:s förmåga att helt ersätta mänskliga färdigheter i kodning.

## [Förbättrade alternativ för distribution av appar i EU](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple erbjuder utvecklare i EU ökad flexibilitet genom att introducera nya alternativ som alternativa appbutiker och möjligheten att distribuera appar direkt från sina webbplatser.
- Genom att godkänna tillägget om alternativa villkor för appar i EU kan utvecklare dra nytta av dessa nya möjligheter, och Web Distribution förväntas lanseras senare i vår.
- Utvecklare kommer att förses med API:er för att stödja webbdistribution och sömlös integration med systemfunktioner, enligt beskrivningen i dokumentet "Getting ready for Web Distribution in the EU".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Fler alternativ för appdistribution finns nu tillgängliga i Europeiska unionen, enligt ett tillkännagivande på developer.apple.com.

## [Framsteg inom noggrannhet för väderprognoser](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Den tekniska utvecklingen har avsevärt förbättrat väderprognosernas tillförlitlighet, så att en fyradagarsprognos i dag är lika tillförlitlig som en endagarsprognos för tre decennier sedan.
- Tillgång till exakta väderprognoser är avgörande för att rädda liv och skydda försörjningsmöjligheter genom tidiga varningar för stormar, värmeböljor och katastrofer.
- Det finns fortfarande globala skillnader i tillgången till korrekta väderprognoser, särskilt i låginkomstländer, vilket understryker behovet av att investera i kommunikation, system för tidig varning och banbrytande teknik som artificiell intelligens (AI) för anpassning till klimatförändringar och motståndskraft mot extrema väderförhållanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Diskussionen fördjupar sig i variationen i väderprognosernas noggrannhet från olika källor, och betonar betydelsen av lokala meteorologer och rådata för exakta prognoser.
- Begränsningar i Siri och Apple Weather när det gäller att förutsäga regn exakt diskuteras, tillsammans med framsteg inom väderprognosteknik som radarspårning för kortsiktiga förutsägelser.
- Klimatförändringarnas inverkan på väderprognoser, oro över Apples förvärv av Dark Sky och vikten av korrekta prognoser, särskilt i låginkomstländer, är några av diskussionens huvudpunkter.

## [Nvtop: GPU Task Monitor för flera leverantörer på Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP är en aktivitetsmonitor för GPU:er och acceleratorer, liknande htop, med stöd för olika leverantörer som AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno och Huawei Ascend.
- Det kräver specifika GPU-bibliotek, erbjuder interaktiva funktioner för installation, sparande av inställningar och användarvänlig visning av GPU-information, och är kompatibelt med distributioner som Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE och Arch Linux.
- NVTOP, under GPLv3-licensen, kan kompileras från källkod med NVIDIA, AMD och Intel GPU-stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github-tråden går igenom jämförelser av Linux verktyg för uppgiftsövervakning för Nvidia-, AMD- och Intel GPU:er som Nvtop, Nvitop och andra.
- Diskussionerna kretsar kring GPU-utnyttjandets noggrannhet, strömförbrukningens prestandaindikator, och nämner alternativa verktyg btop och asitop.
- Användarna frågar om Linux GPU-stöd, videoavkodning, tillgänglighet för MacOS-verktyg, tillsammans med förslag på AI/ML-prestandaprofilering och olika GPU-dataläsningsbibliotek.

## [Utforskning av den flytande punktprecisionens inverkan på bilder av Mandelbrotmängden](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot är ett program som använder Boost::Multiprecision och RayLib för att visa hur flyttalsprecision påverkar Mandelbrot-uppsättningens visuella egenskaper.
- Användare kan jämföra bilder från olika implementeringar av flyttal, vilket avslöjar hur felaktigheter påverkar Mandelbrotmängdens komplexitet.
- Verktyget, som är avsett för forskning, innehåller detaljerade kontroller för att analysera och förstå hur typer av flyttal påverkar fraktalbildsrepresentationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- I diskussionen på github.com/profjski undersöks effekterna av flyttalsprecision på bilder av Mandelbrot-uppsättningen, och tekniker som fused-multiply-add och rendering med djupzoomning utforskas.
- Ämnen som tas upp är perioddetektering, posits, kvadrupelprecisionsaritmetik med flytande kommatecken och sammansmältningen av matematik och datavetenskap.
- Utmaningar med exakta beräkningar för Mandelbrot Set Images på grund av krav på hög precision och begränsningarna med aritmetik med flyttal beskrivs, tillsammans med nyttan av flyttal vid felsökning och hänvisningar till resurser om aritmetik med flyttal, inklusive en XKCD-serietidning.

## [Var försiktig: Bästa Bitcoin Wallet App i Apple Store avslöjad som bluff](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- En person bytte från en Android till en iPhone och överförde omedvetet sina bitcoin till en bluffplånboksapp från Apple App Store.
- Trots att den rapporterats som bedräglig förblev bluffappen det bästa sökresultatet i App Store, vilket väckte farhågor om dess rangordning över betrodda appar som Binance och Coinbase.
- Händelsen visar hur viktigt det är att noggrant granska appar innan man använder dem, särskilt för känsliga transaktioner som överföringar av kryptovalutor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Oron ökar för plattformar som Apples App Store och Googles sökannonser på grund av bluffappar, falska recensioner och vilseledande annonser, vilket påverkar användarnas förtroende och säkerhet.
- Diskussionerna fokuserar på plattformssäkerhet, användarnas vaksamhet och balansen mellan investeringar och spel, tillsammans med utmaningar för appbutikernas rankning.
- Användare och plattformar delar på ansvaret för att bekämpa bedrägerier, vilket understryker vikten av samarbete för att säkerställa en säker digital miljö.

## [Förbättrad SaaS-tillförlitlighet med deterministisk simuleringstestning](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Blogginlägget från PricingCompany betonar betydelsen av deterministisk simuleringstestning vid programvaruutveckling, särskilt vid testning av distribuerade system som WarpStream med hjälp av Antithesis.
- Antithesis är effektivt när det gäller att upptäcka fel, förbättra programvarukvaliteten och ge värdefull feedback till utvecklarna, vilket säkerställer att kritisk programvara är tillförlitlig och korrekt.
- Inlägget understryker funktionerna i WarpStream som en Kafka-kompatibel plattform för dataströmning och lyfter fram fördelarna med deterministisk simuleringstestning jämfört med traditionella metoder som Jepsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis introducerar ett deterministiskt simuleringstestverktyg för sin SaaS-plattform, warpstream.com, som möjliggör effektiv testning av distribuerade system.
- Verktyget har utvecklats av teamet bakom FoundationDB och erbjuder ett tillförlitligt sätt att reproducera buggar i samtidiga/distribuerade system, vilket förenklar identifiering och lösning av problem.
- Användare har lyft fram den tilltalande designen på warpstream-webbplatsen, tillsammans med mindre tekniska problem som uppstått.

## [Oro uppstår över nederländsk underrättelselag](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Den nederländska lagen om underrättelse och säkerhet stärker nederländska underrättelsetjänsters befogenheter att bedriva signalspaning (SIGINT) på lokala internetväxlar och tillåter avlyssning och lagring av data utan exakt motivering.
- Den ger omfattande utredningsmöjligheter för övervakning av individer eller enheter, som övervakas av både interna och externa tillsynsorgan, och föreslår en utvidgning av hackningsaktiviteter och datainsamling.
- Det finns farhågor om rätten till privatliv och potentiella begränsningar av den personliga friheten på grund av de utökade arresteringsorderna, även för icke-mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Det har uppstått oro kring en ny nederländsk underrättelse- och säkerhetslag, som väcker farhågor om statlig övervakning, integritetsintrång och överdriven auktoritet.
- Debatten kretsar kring nödvändigheten av övervakningsbefogenheter för nationell säkerhet kontra deras inverkan på integritet och personliga friheter, vilket belyser vikten av säker kommunikation som end-to-end-kryptering.
- Diskussionen omfattar de europeiska domstolarnas potentiella inflytande på delar av lagen om hackning och avlyssningsförmåga, och betonar behovet av att balansera säkerhetsåtgärder med rätten till privatliv och skydda demokratiska värden i cybersäkerhetsarbetet.

## [Swift Gaming på Playdate: Förbättra C API för effektivitet](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma visade hur man skapar spel för det handhållna systemet Playdate med Swift, bland annat en port av Conway's Game of Life, och förbättrade Playdate C API för ökad användbarhet och minneshantering.
- Utmaningar med distribution, kompilatorkonfigurationer, anropskonventioner och minneslayout möttes men hanterades framgångsrikt, vilket förespråkade användningen av Swift i okonventionella miljöer.
- Demonstrationen belyser potentialen i att använda Swift för spelutveckling på unika plattformar och visar på innovativa lösningar på vanliga hinder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News diskuterar att bygga små spel för Playdate med Swift, för att lyfta fram funktioner och relaterade spel på enheten.
- Användarna är intresserade av ett nytt byggläge för Embedded Swift med flera lager och en eventuell nyimplementerad Swift-körtid.
- Diskussionen fokuserar på Playdates design, kostnad, unika egenskaper och Swifts prestanda i jämförelse med andra programmeringsspråk för spelutveckling och inbyggda system.

## [Insikter från 40 års programmering](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflekterar över 40 år som programmerare och diskuterar produktivitet, etik, mångfald och kvalitet i programvaruindustrin.
- Han utmanar stereotyper inom programmering, betonar kontinuerligt lärande, kritiskt tänkande och vikten av en stödjande arbetsmiljö.
- Viktiga färdigheter som lyfts fram är kommunikation, samarbete, självmedvetenhet och planering samt tillgänglighet, mångfald, etik och underhåll inom mjukvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Betonar vikten av anteckningar för tydlighetens skull och uppföljningsåtgärder vid möten för att ta itu med den ineffektivitet som konstaterats inom företagen.
- Utforskar kodningsutmaningar, utvecklingen av programmeringskunskaper, värdet av enkelhet och påverkan av mångfald och samarbete inom programvaruutveckling.
- Diskuterar den föränderliga dynamiken inom programvaruutvecklingsbranschen, inklusive team- kontra soloprojekt, förändringar inom spelutveckling och potentiella karriärvägar, tillsammans med överväganden som individuella karriärval, kreativ programmering och att gå in i ledningsroller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple möjliggör direktnedladdning av appar från webbplatser i EU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20m%C3%B6jligg%C3%B6r%20direktnedladdning%20av%20appar%20fr%C3%A5n%20webbplatser%20i%20EU&subheading=onsdag%2013%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
