---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama lägger till stöd för AMD-grafikkort](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama erbjuder nu förhandsstöd för AMD-grafikkort på Windows och Linux från och med den 14 mars 2024.
- AMD-kort från Radeon- och Radeon PRO-familjerna samt Instinct-acceleratorer stöds, vilket gör det möjligt för användare att accelerera alla Ollama-funktioner.
- Ytterligare AMD-grafikkortsmodeller förväntas inkluderas i framtiden för att förbättra Ollama-upplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Samtalet handlar om Ollama-programvarans kompatibilitet och prestanda på AMD-grafikkort, med användare som delar erfarenheter och utmaningar.
- Användare diskuterar Ollamas användbarhet för modellexperiment kontra begränsningar i produktionsdistributioner, belyser bekvämlighet över llama.cpp och preferensen för Python för att bygga språkmodeller.
- Frustrationer med AMD GPU-stöd och otillräcklig dokumentation uttrycks, tillsammans med diskussioner om benchmarking och GPU-inställningsbegränsningar, som visar komplikationerna med att utnyttja AMD GPU: er för maskininlärning.

## [Nix: Den överlägsna bildbyggaren för Docker](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, Senior Technophilosopher på Fly.io, rekommenderar att man använder Nix som Docker image builder framför Dockers builder för ökad effektivitet och unika funktioner.
- Nix är mycket bra på att hantera beroenden, minska lagerändringar och förbättra reproducerbarheten när man skapar Docker-bilder, vilket talar för att det ska användas för att bygga och distribuera container-bilder.
- I artikeln beskrivs processen för att bygga lagerindelade Docker-bilder med Nix, distribuera dem till molnet och främja lagerdelning mellan tjänster för att minimera redundans, vilket tillgodoser både nya och erfarna användare som söker kostnadseffektiva och ändamålsenliga lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Diskussionen handlar om att använda Nix och Docker för att bygga containeravbildningar, med fokus på reproducerbarhet, determinism, optimering av containerstorlek och pakethantering.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och rekommendationer, och erkänner komplexiteten i programvaruutveckling och vikten av konsekventa och säkra programvarumiljöer.
- Alternativa verktyg som StableBuild, flox, Orbstack och nix-snapshotter föreslås för att effektivisera byggandet av container-images och hanteringen av beroenden.

## [FTC och DOJ kräver undantag för reparation av McDonald's glassmaskiner](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Statliga myndigheter stöder undantag från avsnitt 1201 i Digital Millennium Copyright Act för att underlätta reparation av kommersiella mjukglassmaskiner, inklusive de som finns i McDonald's, och tar itu med farhågor om reparationssvårigheter och monopol på reparationstjänster.
- Förespråkarna uppmanar till bredare undantag för industriella och kommersiella reparationer som omfattar programvaruändringar, i linje med en bredare rörelse för lagar om rätt till reparation och federala initiativ som stöder reparationsfrihet.
- President Biden har godkänt reparationsreformer genom ett dekret, medan FTC har agerat mot företag som länkar garantier till auktoriserade reparationstjänster, vilket signalerar ett betydande tryck för reparationsrättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Det finns utmaningar med McDonald's exklusiva glassmaskiner, vilket leder till spänningar mellan företaget och franchisetagarna, med potentiella juridiska och ekonomiska konsekvenser.
- Ämnena omfattar monopol, reparationsutmaningar, finansiella effekter på franchisetagare och effekter på varumärkesimagen.
- Diskussionerna berör också DMCA-problem, konsumenträttigheter och immaterialrätt, vilket avslöjar de komplicerade problem som finns inom snabbmatssektorn.

## [Utforska teoretisk datavetenskap vid CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 vid CMU ger en kurs i teoretisk datavetenskap, med tonvikt på den formella undersökningen av beräkning, inklusive områden som finita automater, Turing-maskiner, beräkningskomplexitet och kryptografi.
- Studenterna lär sig att formalisera beräkningar, utforska grafteori, förstå P vs. NP-problemet, fördjupa sig i randomiserade algoritmer och förstå grunderna i beräkningsgränser.
- Kursen ger studenterna det språk och de verktyg som krävs för att förstå beräkningens väsen och dess olika tillämpningar inom olika discipliner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, en teoretisk datavetenskapskurs, förbättrar problemlösningsförmågan genom att varje vecka exponeras för nya koncept och utmaningar.
- Den senaste fuskincidenten på Iowa State Universitys relaterade kurs handlade om att demonstrera egenskaper hos binära sekvenser, med tonvikt på förståelse av mängdlära och problemlösningsstrategier med färg och spelanalogier.
- Betydelsen av teoretisk datavetenskap ligger i att bevisa omöjligheter, dra paralleller till fysik och ekonomi och understryka vikten av grundläggande matematik för att förstå komplexa beräkningsbegrepp.

## [Hjärnvågor spolar bort avfall under sömn hos möss](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Ny forskning visar att hjärnvågorna är involverade i att avlägsna avfall och toxiner under sömnen, vilket potentiellt kan påverka neurologiska tillstånd som Alzheimers och Parkinsons sjukdom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- NIH-finansierad forskning belyser hjärnvågornas roll i att rensa bort avfall via det glymfatiska systemet under sömnen.
- Tonvikten ligger på tillgängligheten av offentligt finansierad forskning för att undvika höga publiceringskostnader, vilket omfattar Open Access-tidskrifter och fördelar för hjärnhälsan som att framkalla hjärnrensande vågor genom sömn och meditation.
- Pågående diskussioner handlar om hur effektivt hjärnans avfall avlägsnas under sömnen, potentiella användningsområden för manipulation av hjärnvågor och Elon Musks intresse, tillsammans med användarinformation om onlineplattformar.

## [Boeing-visselblåsarens död leder till skepsis mot självmordsdom](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Boeings visselblåsare John Barnetts död är föremål för granskning efter att hans vän och advokater ifrågasatt rättsläkarens första bedömning att det rörde sig om självmord.
- Trots att vissa bevis tyder på självmord, pekar nära medarbetare på Barnetts tidigare varningar och beteende som potentiella indikatorer på brott.
- Den pågående utredningen gör fallet ännu mer komplicerat och väcker frågor om omständigheterna kring Barnetts död.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- En visselblåsare från Boeing antydde att hans död inte var ett självmord innan han gick bort, vilket utlöste en omfattande diskussion.
- Konversationen på Hacker News fick många anmärkningar, och användarna debatterade relevansen och lämpligheten i att diskutera ämnet på plattformen.
- Diskussioner om censur, spekulationer och innebörden av visselblåsning var centrala i diskussionerna kring visselblåsarens uttalande.

## [Pretzel: webbläsarbaserat verktyg för datautforskning med integritet i åtanke](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel är ett verktyg för datautforskning och visualisering med öppen källkod som fungerar i webbläsaren, kan hantera stora filer och är responsivt.
- Användarna kan ladda upp CSV/XLSX-filer, använda filter, omvandla data och generera diagram med hjälp av verktyget, som säkerställer lokal webbläsardrift för integritetsskydd.
- Skaparna arbetar aktivt med att förbättra Pretzel med nya funktioner och ta till sig feedback från användarna, samtidigt som de införlivar avancerad teknik för snabb bearbetning och erbjuder en valfri AI-komponent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel är ett verktyg med öppen källkod för att utforska och visualisera stora CSV-filer i webbläsaren, med hjälp av DuckDB-WASM och PRQL för databehandling.
- Användarna uppskattar de interaktiva funktionerna som autocomplete, AI-block och stöd för SQL och Python, vilket tyder på förbättrad filterprestanda.
- Diskussionerna kretsar kring implementering av PIVOT-satser, samarbete med verktyg som Perspective.js och Tad för avancerad visualisering, och fördelarna med DuckDB-WASM för dataanalys i webbläsaren.

## [Optimera schackdrag för lagring och snabbhet](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Att använda ett kompakt kodningssystem för schackdrag kan leda till betydande utrymmesbesparingar och snabbare förfrågningar i databaser.
- Den effektiva kodnings- och avkodningsprocessen minskar inte bara databasens storlek utan förbättrar också beräkningseffektiviteten, vilket erbjuder en praktisk metod för att effektivisera lagringen av schackdrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Debatten fokuserar på att optimera datalagrings- och komprimeringsmetoder för schackdrag genom att implementera olika tekniker som Huffman-kodning, Zobrist hashing och bloom-filter för att minska antalet bitar per drag och förbättra kodningseffektiviteten.
- Strategierna omfattar användning av AI, Stockfish-förutsägelser och komprimeringsalgoritmer som trie och aritmetisk kodning för effektiv lagring och sökning av schackdata, inklusive drag, befordringar och rokader.
- Olika komprimeringsscheman utforskas för analys, studier och träning i schack, med tonvikt på effektiv komprimering med minimal dataförlust för att förbättra den övergripande prestandan.

## [USA lanserar den första stora havsbaserade vindkraftsparken, vilket signalerar tillväxt i branschen](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Den första kommersiella havsbaserade vindkraftsparken i USA, South Fork Wind, är nu i drift utanför Montauk Point i New York, vilket är en viktig framgång för branschen i kampen mot klimatförändringarna.
- Flera andra stora projekt för havsbaserade vindkraftsparker är på gång, till exempel Revolution Wind i Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind i New York och Empire Wind 1-projektet, vilket tyder på en betydande tillväxt i branschen.
- Trots hinder som inflation och störningar i leveranskedjan blomstrar branschen, med stöd av Biden-administrationens mål att förse 10 miljoner hushåll med havsbaserad vindkraft till 2030.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- I diskussionen undersöks utvecklingen av havsbaserade vindkraftsparker globalt, där fördelar som högre kapacitet och enklare installation ställs mot utmaningar som ökade kostnader och potentiella miljöproblem.
- Den nämner möjligheten att havsbaserade vindkraftsparker kan minska orkanernas påverkan och jämför olika länders insatser för förnybar energi.
- Samtalet går in på svårigheterna med att lokalisera projekt för förnybar energi, solkraftens ekonomiska bärkraft och vikten av att maximera användningen av förnybar energi för att minska beroendet av traditionella energikällor.

## [Visselblåsare på Boeing varnar: "Inte självmord om något händer"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- En visselblåsare från Boeing uttryckte oro för säkerheten och uppgav att han inte trodde att hans eventuella död skulle bero på självmord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Diskussionen på Hacker News kretsade kring ett alarmerande uttalande från en visselblåsare på Boeing och en mystisk borttagning av en artikel, som väckte oro för säkerhetshot, brottsutredningar och intern korruption på företaget.
- Spekulationer om motiv, maktdynamik och ekonomiska konsekvenser av företagsbeslut, tillsammans med oro för visselblåsares säkerhet och tillhörande risker, var viktiga samtalsämnen.
- Jämförelser gjordes med GameStop-situationen och de potentiella återverkningarna för hedgefonder och visselblåsare framhölls.

## [Utvecklingen inom datavetenskap: 1999 jämfört med 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- 1999 höll Butler Lampson ett föredrag om forskningslandskapet för datorsystem, med tonvikt på virtuella minnen, parallellism och kapacitet.
- Lampson diskuterade utmaningarna med att programmera för parallellism och övergången från RISC-teknik till föråldrad teknik.
- Föredraget berörde Intels dominans över DEC:s Alpha-chips, framväxten av språk som PHP och Python, och forskning om datorsystem på väg mot bred acceptans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Diskussionen handlar om utvecklingen och konvergensen av RISC- (Reduced Instruction Set Computing) och CISC- (Complex Instruction Set Computing) arkitekturer inom datorkonstruktion.
- Den lyfter fram RISC:s viktiga roll i moderna konstruktioner som ARM, och betonar hur Moores lag och anpassade coprocessorinstruktioner påverkar datorarkitekturen.
- Dessutom undersöks införandet av funktionell programmering i vanliga språk, utvecklingen av TypeScript jämfört med Java, och framsteg inom säkerhet, kryptografi och neurala nätverk som påverkar modern processordesign och programmeringsspråk.

## [OpenVPN sårbart för VPN-fingeravtryck](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Dokumentet undersöker hur OpenVPN är mottagligt för VPN-fingeravtryck, vilket möjliggör blockering av VPN-anslutningar baserat på det utvecklade ramverkets korrekta identifiering av OpenVPN-anslutningar.
- Över 85 % av OpenVPN-flödena kan urskiljas med få falska positiva resultat, inklusive de som använder "fördunklade" VPN-konfigurationer, vilket understryker behovet av kortsiktiga försvar och transparens från VPN-leverantörer när det gäller deras fördunklingsmetoder.
- Denna forskning presenterades vid USENIX Security Symposium 2022 och belyser vikten av att ta itu med sårbarheter i VPN-teknik för att förbättra användarnas integritet och säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artikeln fördjupar sig i OpenVPN:s sårbarhet för VPN-fingerprinting, eftersom användare delar med sig av sina erfarenheter av att upptäcka olika VPN-tjänster på en webbplats.
- Den utforskar begränsningar och preferenser för olika VPN-tjänster, metoder för att upptäcka och blockera OpenVPN-trafik samt frågor som rör integritet och säkerhet.
- Diskussionerna omfattar tekniker för att undvika upptäckt, alternativa VPN-val och debatter om precisionen i termen "fingeravtryck" för att känna igen internettrafik.

## [Introduktion till Reverse Engineering: x86 Assembly & C-kod](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artikeln innehåller en nybörjarvänlig guide till reverse engineering, med fokus på x86-montering och C-kod, och förklarar CPU-register, minnesåtkomst, monteringsinstruktioner, funktionskommunikation och demontering.
- Den diskuterar endianness, datalagring och konvertering av läsbara värden till minnesbytes, samtidigt som den belyser vikten av att förstå call- och jmp-instruktioner i maskinkod.
- Exempel från verkligheten, som reverse engineering av en signal från en bilnyckel, användning av Google Assistant för smart-TV och upplåsning av en Nokia-router, tillhandahålls tillsammans med rekommenderade verktyg och tips för att påbörja reverse engineering-processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- I artikeln diskuteras tillgängliga resurser för självlärda utvecklare som vill övergå från monteringsspråk till högnivåspråk, och det betonas hur viktigt det är att förstå kodningskoncept på låg nivå.
- Den utforskar utmaningarna och fördelarna med att lära sig programmering på låg nivå, informationstillgänglighet för personer med ADHD, tankar om dokumentationsstilar som Python, hur enkelt det är att koda i C# och verktyg för källkodsdekompilering.
- Kommentarerna beskriver taktiker för att vända JavaScript och delar med sig av personliga anekdoter från yrkesverksamma inom branschen.

## [Att välja rätt programmeringsspråk: En jämförelse mellan Zig, Rust, Go och C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Författarna delar med sig av sina erfarenheter av programmering i Zig, Rust, Go och C, med betoning på ämnen som automatisk minneshantering och explicit allokering.
- En jämförelse av styrkor och svagheter i varje språk ges, där frågor som små standardbibliotek som leder till beroende av tredjepartsbibliotek diskuteras.
- Författaren berömmer verktygen i Zig, Rust och Go och understryker vikten av att välja rätt språk för en specifik uppgift samtidigt som han uttrycker entusiasm för att utforska Postgres-tillägg i Zig och Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artikeln innehåller en jämförelse av stränghanteringen i Zig, Go och Rust, där Rusts strikta UTF-8-validering lyfts fram, Zig är attraktivt för investeringar tack vare sin kortfattade struktur och Go är flexibelt när det gäller att hantera byte slices.
- Rust erbjuder olika typer av UTF-8- och icke-UTF-8-strängar, vilket innebär utmaningar jämfört med andra språk, särskilt när det gäller implementering av Unicode-standarder.
- Den diskuterar den pågående debatten om att prioritera språk framför bibliotek, för- och nackdelar med omfattande standardbibliotek och den känsliga balansen i att upprätthålla ett kompakt standardbibliotek i Rust, samtidigt som den utforskar Zigs pakethanterings- och kodförsäljningskoncept.

## [GhostRace: Säkerhet mot spekulativa tävlingsförhållanden](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Artikeln diskuterar synkroniseringsprimitivens känslighet för spekulativa tävlingsförhållanden i Linux-kärnan på x86-hårdvara.
- GhostRace introduceras som en säkerhetsanalys som illustrerar hur spekulativ exekvering kan kringgå standardiserade synkroniseringsmetoder och orsaka informationsläckage.
- För att hantera detta problem på ett effektivt sätt föreslås en strategi som belyser risken för informationsläckage och introducerar en ny exploateringsmetod som kallas IPI Storming.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Diskussionen fokuserar på ett dokument om GhostRace, som tar upp spekulativa tävlingsförhållanden, deras risker som dataläckage och obehörig kodkörning, tillsammans med föreslagna lindringsmetoder som innebär minimala ändringar i kärnan och en prestandakostnad på 5 %.
- Den utforskar minnesbarriärer, ordningsgarantier och spekulativa belastningar i olika arkitekturer, med hänvisning till tidigare forskning om spekulativ låsning och utmaningar med att upprätthålla korrekthet vid omordning.
- I samtalet diskuteras också spekulativa angrepps vidare konsekvenser, säkerhetsrisker som är kopplade till utnyttjande av spekulativa tävlingsförhållanden och spekulativ exekvering som en säkerhetssårbarhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama lägger till stöd för AMD-grafikkort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20l%C3%A4gger%20till%20st%C3%B6d%20f%C3%B6r%20AMD-grafikkort&subheading=l%C3%B6rdag%2016%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
