---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimera webbprestanda för alla enheter](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat påverkar användare med långsamma uppkopplingar eftersom bandbredden överstiger CPU-prestandan, vilket orsakar problem med användbarheten på enheter med låg kapacitet.
- Artikeln understryker behovet av att prioritera tillgänglighet och användbarhet på alla plattformar för att komma till rätta med skillnaderna i prestanda mellan avancerade och avancerade enheter.
- Att optimera webbplatser så att de fungerar bättre på alla enheter är avgörande för att förbättra användarupplevelsen och öka intäkterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web bloat påverkar användarupplevelsen negativt, särskilt för dem med långsamma enheter eller internetanslutningar, vilket har lett till en diskussion om att optimera webbplatsers prestanda och prioritera effektivitet framför onödig spårning.
- Samtalet omfattar teknikens miljöpåverkan, utmaningar för programvaruingenjörer och affärsprioriteringar som påverkar programvaruutvecklingen, och lyfter fram användarnas frustration över moderna webbplatser och vikten av optimering inom webbutveckling.
- Användarnas erfarenheter av långsamma enheter understryker behovet av prestandaförbättringar och optimering i webbutvecklingen, vilket understryker vikten av att ta itu med dessa frågor.

## [Hackintosh-scenen minskar i takt med att Apple tar bort drivrutinsstödet](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintosh-scenen minskar på grund av att Apple har slutat stödja drivrutiner för äldre WiFi/Bt-kort, vilket förklaras i artikeln.
- Författaren delar med sig av sina svårigheter och instabiliteter under byggandet och underhållet av Hackintosh-system, vilket leder till slutsatsen att dess livskraft minskar.
- Trots svårigheterna nämner artikeln de positiva delarna av Hackintosh-resan och antyder potentiella alternativ som nyare Apple-enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- I artikeln och diskussionerna betonas det minskande intresset för Hackintosh på grund av att användarna har begränsat med tid för att pyssla med tekniken.
- Det finns en debatt mellan programvara med öppen källkod och proprietär teknik, där användarna uttrycker frustration över den senare.
- Samtalen utforskar fördelarna och svårigheterna med att experimentera med olika operativsystem som Linux och Windows, vilket återspeglar en förändring av intressen och prioriteringar med åldern och betonar vikten av personliga preferenser och mål när man väljer ett operativsystem.

## [Cloudflare drabbas av 22% domänförlust i Freenom .tk-avstängningen](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare drabbades av en betydande domänförlust på 22 % den 15 mars 2024, på grund av stängningen av Freenoms toppdomäner (.tk, .cf, .gq), vilket orsakade en minskning med 98,7 % av upplösningsbara domäner.
- Freenoms avgång från domänbranschen påverkades av en stämning och färre klagomål om missbruk, vilket påverkade Cloudflares domänhosting med en minskning på 22% av det totala antalet domäner.
- Stängningen av Freenoms toppdomäner resulterade i en minskning av cyberbrottsligheten, särskilt genom att antalet skadliga webbadresser kopplade till de berörda domänerna minskade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare har upplevt en minskning med 22% av sina domäner efter stängningen av Freenoms .tk-domäner, vilket väcker nostalgi bland användare som tidigare använde dessa gratisdomäner.
- Diskussioner pågår om webbplatsers säkerhet, innehållsmoderering, anonymitet och vilket ansvar infrastrukturföretag som Cloudflare har för att övervaka potentiellt olagligt eller anstötligt innehåll.
- Diskussionerna omfattar historien bakom gratis domänvärdtjänster, toppdomänernas (TLD) inflytande på internetinfrastrukturen, alternativa domänalternativ och konsekvenserna för studenter och blivande utvecklare.

## [Betydelsen av ram-pekare vid profilering av Linux-kärnan](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Greggs blogg tar upp prestandaanalysverktyg som BPF och eBPF, utmaningar med frame pointers i libc, förbättringar i Fedora- och Ubuntu-versionerna och fördelarna med kontinuerliga profilerare.
- I texten diskuteras betydelsen av att eliminera frame pointers för prestanda, svårigheter med att möjliggöra dem universellt och deras relevans i företagsmiljöer, och föreslår frame pointers som standardval i företags operativsystem.
- Den utforskar alternativa stacktraverseringsmetoder som eBPF, ORC, SFrames och Shadow Stacks vid profilering av Linux-kärnan och förespråkar en översyn av beslutet att utesluta frame pointers som fattades för 18 år sedan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Författaren betonar betydelsen av frame pointers för felsökning och prestandaoptimering i Linux-system och lyfter fram kampen för att behålla dem i Fedora.
- En jämförelse av olika metoder för stackavveckling presenteras, tillsammans med diskussioner om stackvandring och profileringsverktyg för att säkerställa effektiv programvara och användartillgänglighet.
- Debatten handlar om jämvikten mellan debuggbarhet, telemetri och förbättrad prestanda i datorsystem.

## [Flash Attention CUDA-implementering för nybörjare](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- En förenklad version av Flash Attention med CUDA och PyTorch är skapad för att vara nybörjarvänlig, med ett snabbare framåtpass än manuell uppmärksamhet, särskilt på en T4 GPU.
- Det saknar dock för närvarande ett bakåtpass och uppvisar långsammare matrismultiplikationer för längre sekvenser, även om kommande uppdateringar syftar till att åtgärda dessa begränsningar.
- Framtida förbättringar innebär implementering av en backward pass-funktionalitet och ytterligare optimering av matrisoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- GitHub-diskussionen fokuserar på att integrera Flash Attention i CUDA, och användarna föreslår Triton för att skapa anpassade kärnor på grund av dess blocknivåprogrammering och automatiska optimeringsfunktioner.
- Användarna lyfter också fram utmaningar med backward pass-implementering och användning av CUDA-synkroniseringsfunktioner.
- Flash Attention förklaras kortfattat som en minneseffektiv teknik för exakt uppmärksamhet inom maskininlärning.

## [Industrianpassad GnuCOBOL: 20 år av utveckling](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, ett programmeringsspråk med öppen källkod, är välutvecklat och redo för användning inom industrin och konkurrerar med proprietära alternativ i olika miljöer.
- GnuCOBOL, som ursprungligen hette OpenCOBOL 2002, är nu plattformsoberoende, snabb, tillförlitlig och används ofta i kommersiella applikationer, särskilt inom banksektorn.
- GnuCOBOL är användarvänligt för Unix-programmerare, kan kompileras till C-kod och följer COBOL-standarderna väl. Det kommer att lyftas fram i det kommande Google Summer of Code-programmet, vilket lockar en ny grupp utvecklare att engagera sig i detta språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, en moderniserad version av programmeringsspråket COBOL, är nu tillgänglig för industrin efter två decennier av utveckling.
- Trots missuppfattningar används COBOL fortfarande aktivt i olika branscher, särskilt i äldre applikationer på plattformar som IBM mainframes, OS2200 och VMS.
- Även om det kan vara svårt att rekrytera COBOL-programmerare finns det möjligheter för dem som behärskar språket, eftersom företagen fortsätter att använda COBOL för backend- och databasarbete, särskilt inom finanssektorn, samtidigt som de strävar efter att gå över till mer populära språk.

## [Förbättra Android-prestandan på ett säkert sätt med Universal Debloater GUI](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI är ett verktyg som är utformat för att förbättra integriteten, batteritiden och säkerheten på Android-enheter genom att eliminera onödiga systemappar.
- Användare bör vara försiktiga för att undvika potentiella bootloop-problem om kritiska paket raderas, eftersom programvaran fortfarande befinner sig i ett tidigt utvecklingsstadium.
- Den ger alternativ som att avinstallera/inaktivera systempaket, stödja flera enheter och erbjuda debloatlistor för olika tillverkare och mobiloperatörer, med rekommendationer om att säkerhetskopiera data, läsa vanliga frågor och hålla sig uppdaterad om OEM-uppdateringar för smidig drift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github-användare diskuterar bloatware på icke-rotade Android-enheter, särskilt Samsung-telefoner, lyfter fram integritetsbekymmer med standardappar och diskuterar hur man bygger ett rent Android OS från källkod.
- Diskussionerna omfattar erfarenheter av olika märken, programvaruuppsättningar, debloating-tekniker, varningar mot att inaktivera appar och jämför iPhones med Androids, inklusive frysande skärmar, tangentbordsproblem och felsökningsutmaningar.
- Debatten berör också riskerna med att roota enheter och betonar nödvändigheten av en bankapp för autentisering.

## [IBM 360-projektet i Storbritannien söker ny hemvist](https://www.ibm360.co.uk/)

- Skaparna av 360-projektet, Adam och Chris, letar efter ett nytt hem för de maskiner som har stått stilla i fyra år på grund av deras hektiska privata och yrkesmässiga scheman.
- Deras oförmåga att driva projektet framåt har påverkat deras engagemang för att marknadsföra ecom:s tjänster genom PR-synlighet.
- Adam och Chris överväger att sluta använda systemen på grund av deras långvariga inaktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN-forumet diskuterar tillgänglighet och kompatibilitet för IBM 360 Model 20, vilket väcker intresse för att förvärva och restaurera dessa historiska system.
- Vissa användare hoppas att Computer History Museum ska köpa dem, dela med sig av resurser och diskutera potentiella användningsområden inom musikproduktion och utforska den programvara som de en gång körde.

## [Omvärdering av testningens roll](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, som reflekterar över sin erfarenhet av testning inom programvaruutveckling, ifrågasätter effektiviteten och betydelsen av omfattande testning och pekar på exempel på framgångsrik programvara med minimal testning.
- Ball tvivlar på sambandet mellan programvarukvalitet och omfattningen av tester, och förespråkar minimala tester för att prioritera funktionell kod framför rigorösa tester.
- Han föreslår att fokus flyttas från omfattande tester till att säkerställa att koden fungerar korrekt för att förbättra programvarukvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testning inom mjukvaruutveckling är avgörande för att säkerställa att koden är korrekt och fungerar som den ska.
- Debatten omfattar områden som missbruk av testning, effektiviteten hos typsystem jämfört med testning och utmaningar vid återuppbyggnad av kodbaser.
- Att prioritera teknisk stringens och anpassa teststrategier baserat på programkontexten är avgörande för att upprätthålla programvarukvalitet och förhindra fel.

## [Bullshitters mer benägna att använda falska nyheter: Studie](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Forskning från University of Waterloo visar att personer som ofta ägnar sig åt "persuasive bullshitting" är mer benägna att låta sig luras av falska nyheter och felaktig information.
- Studien visar att dessa personer har svårt att skilja mellan fakta och fiktion, vilket gör dem mer sårbara för att tro på felaktig men storslagen information.
- Denna forskning belyser sambandet mellan övertygande skitsnack och den utmaning som individer ställs inför när det gäller att urskilja sanningen, vilket understryker vikten av att bekämpa felaktig information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskussionen fokuserar på sambandet mellan att använda sig av vilseledande metoder och att bli lurad, särskilt bland försäljare, och belyser frågor som rör moral inom försäljning och svårigheten att identifiera vilseledande strategier.
- Den utforskar psykologin bakom "bullshitting", betonar betydelsen av kritiskt tänkande och varnar för farorna med att sätta upp ouppnåeliga mål i personliga och yrkesmässiga sammanhang.
- Samtalet analyserar också den utbredda förekomsten av BS i olika scenarier och hur det påverkar beslutsprocesser, i syfte att förbättra förståelsen och hanteringen av bedrägeri i interpersonella, kommersiella och akademiska områden.

## [Effektiv URL-parsing i Python: Introduktion av can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artikeln tar upp utmaningarna med att tolka URL:er i Python och betonar skillnaderna mellan urllib-modulen och WHATWG URL-specifikationen.
- Presenterar Ada-projektet som ett höghastighetsbibliotek för URL-parsing som följer WHATWG-specifikationen och erbjuder Python-bindningar.
- Pythonbindningen can_ada presenteras som ett snabbare alternativ än ada-pythonbindningar, och visar överlägsen effektivitet i URL-parsing jämfört med urllib.parse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Samtalet kretsar kring parsning av URL:er i Python och betonar behovet av en förbättrad URL-parser i Scrapy för effektivitet och anpassning till WHATWG-standarder.
- Ada URL-parsern, som inspirerats av Ada Lovelace, introduceras och ger upphov till diskussioner om säkerhetsriskerna med att byta ut standardparsern mot ett alternativ från tredje part.
- Utmaningar med URL-parsing, såsom skillnader i standarder och säkerhetsproblem i vanliga bibliotek, beskrivs och alternativa lösningar och faktorer för att säkerställa exakt parsing erbjuds.

## [Y Combinators Seibel trappar ner till mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Michael Seibel, vd för Y Combinator, lämnar sin tjänst för att i stället vara mentor åt startup-grundare direkt i samband med organisationens omstrukturering.
- Den tidigare VD:n fokuserar nu på mentorskap för en fjärdedel av varje grupp, med betoning på mentorskap för grundare och mindre gruppstorlekar på YC.
- I artikeln diskuteras YC:s utveckling, den intensiva konkurrensen om platser, Seibels framgångsrika karriär och olika teknikämnen, men den innehåller också ett erbjudande om att prenumerera på tidningen WIRED.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Diskussionen fördjupar sig i Y Combinators roll, ledarskapsförändringar, konflikter och utnyttjande av grundare i startups, med betoning på kontroll, ekonomiska incitament och ett teknikfokuserat hacker-community.
- Det handlar om vikten av mångfald i beslutsfattandet, ledarskapsklyftor mellan generationer och oro för att AI-genererade kommentarer ska dominera plattformen.
- Dessutom undersöks betydelsen av affärsnyheter, preferenser för innehåll och begränsad kännedom om Y Combinator som organisation.

## [Utmaningar med energiförbrukning i avancerad chipdesign](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Artikeln belyser utmaningar inom strömförbrukning och värmehantering vid chipdesign, med fokus på avancerad teknik som 3D-IC och chiplets.
- I rapporten betonas energifrågornas inverkan på prestanda, tillförlitlighet och kostnader inom halvledarindustrin, vilket understryker betydelsen av innovativa lösningar som strömförsörjning från baksidan och nya transistorstrukturer.
- Experter diskuterar EDA, MEMS, AI, säkerhet och avancerad förpackning och betonar vikten av samarbete, standarder och tekniska framsteg för att hantera dessa utmaningar på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Debatten kretsar kring den ökande energiförbrukningen i chip, med fokus på ARM-chip kontra x86-chip och deras effektivitet.
- Reversibel databehandling anses vara en möjlig lösning för att minska energiförbrukningen, särskilt när det gäller kvantdatorer.
- Samtalet tar också upp svårigheterna med att balansera prestanda med energieffektivitet när man utformar chip.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimera webbprestanda för alla enheter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimera%20webbprestanda%20f%C3%B6r%20alla%20enheter&subheading=s%C3%B6ndag%2017%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
