---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Hur man startar ett teknikföretag i ung ålder](https://paulgraham.com/google.html)

- Det är viktigt att starta ett företag i unga år och att utveckla tekniska färdigheter genom personliga projekt och samarbete med medgrundare.
- Framgång är kopplad till att arbeta med spännande projekt, lösa dagliga problem med teknik och att vara omgiven av intelligenta och engagerade kollegor, vilket exemplifieras av jättar som Facebook, Apple och Google.
- Att skapa en välmående startup, utmärka sig inom teknik, engagera sig i personliga projekt och studera vid välrenommerade universitet är viktiga milstolpar att följa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Artikeln understryker vikten av att följa passioner snarare än att bara jaga ekonomisk framgång eller förutspå lukrativa tekniker att lära sig.
- Där betonas värdet av personliga projekt, kompetensutveckling och nätverkande för framtidsutsikterna inom teknikbranschen.
- Diskussionerna omfattar insikter om vägledning för nystartade företag, ålderns inverkan på entreprenörskap, utmaningar inom tekniksektorn och omvandlingen av ledande företag som Google, med tonvikt på mjuka färdigheter, finansiell stabilitet, nätverkande och etiska aspekter i affärslivet.

## [LEGO Set Pris per del trender avslöjade](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights har omvärderat LEGO set Price Per Part (PPP) data genom att ta hänsyn till inflation och Duplo set i 150 setkategorier, med PPP-värden från 2,47 $ till 0,07 $, hämtade från Brickset för MOCing-syften.
- Analysen visar att olika LEGO teman uppvisar varierande genomsnittliga PPP-värden, vilket möjliggör jämförelser inom liknande kategorier, med webbplatsen som nu innehåller inflationsjusterade priser för mer relevanta bedömningar av pris per del och pris per minifigur.
- Brick Insights, som grundades av LEGO-fans i Malmö, Sverige, erbjuder insikter i LEGO-pristrender och hanterar plattformar som Swooshable och Is It Swooshable för LEGO-byggentusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Diskussionen fördjupar sig i olika aspekter av LEGO-set, såsom prissättning, kvalitetskontroll, hållbarhet, licensiering, specialdelar och kreativitet, och visar hur många olika ämnen som rör varumärket.
- Deltagarna utbyter erfarenheter och uttrycker oro över plastens miljöpåverkan i leksaker, samtidigt som de diskuterar hinder för datavisualisering och undersöker LEGOs pristrender och designbeslut.
- Samtalet understryker komplexiteten och finesserna i LEGO varumärket och dess erbjudanden, och ger en omfattande förståelse för de olika diskussionerna inom LEGO communityn.

## [Godspeed: ultrasnabb tangentbordsorienterad Todo-app för Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed är en todo-hanterare med fokus på snabbhet och full tangentbordskontroll, med delade listor, etiketter, smarta listor, booleska sökoperatörer och molnsynkronisering.
- För snabbtangententusiaster finns ett "hardcore-läge" som stänger av musen helt och hållet.
- Användarna kan testa appen under två veckor innan de väljer mellan prenumeration eller engångsköp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Den nya tangentbordsorienterade todoappen Godspeed för Mac får uppmärksamhet för sina delade listor, etiketter och molnsynkroniseringsfunktioner, vilket ger upphov till jämförelser med andra verktyg för uppgiftshantering som Things och Todoist.
- Användarna deltar i diskussioner om prissättning, funktioner och utvecklingstakt, samtidigt som de ger feedback om appens funktionalitet, prissättning och potentiella förbättringar.
- Utvecklingsteamet planerar att införa stöd för att importera uppgifter från Things och expandera till Windows, Android och webbplattformar, vilket understryker vikten av organisation, uppgiftshantering och samarbetsalternativ i produktivitetsverktyg.

## [Vi introducerar jnv: Interaktiv JSON-visare med jq-filterredigering](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv är ett verktyg för navigering i JSON-filer, som ger en interaktiv JSON-tittare och jq-filterredigerare utan att behöva installera jq, tack vare Rust-bindningar.
- Användare kan installera jnv via Homebrew eller Cargo och dra nytta av funktioner som syntaxmarkering, automatisk komplettering och tangentbindningar för enklare navigering.
- Verktyget stöder läsning av JSON från stdin, filer eller URL:er och gör det möjligt att anpassa inställningar som redigeringsläge, indrag, visning av tips och förslagslistans längd, samtidigt som det erbjuder exempel och alternativ för JSON-visualiseringskontroll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Inlägget täcker "jnv", ett interaktivt JSON-filter som utnyttjar jq, där användare diskuterar dess prestanda och föreslår alternativ som fx, jiq och ijq.
- Användare delar med sig av feedback, bidrar med idéer till förbättringar och nämner att de använder plugins som fzf för interaktiva frågor och filtrering av JSON-data.
- Diskussionen fokuserar på olika verktyg och plugins för interaktiva frågor och filtrering av JSON-data, vilket visar på ett intresse i samhället för att förbättra sådana funktioner.

## [Studie: Fettansamlingar i hjärnceller kopplade till risk för Alzheimers](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- I en studie i Nature föreslås att fettansamlingar i hjärnceller, inte beta-amyloid- eller tau-proteiner, skulle kunna vara den främsta orsaken till Alzheimers sjukdom.
- Forskare menar att genvarianten APOE4, som ansvarar för att mer fett transporteras in i hjärncellerna, kan öka risken för Alzheimers sjukdom.
- Resultaten tyder på att amyloiduppbyggnad kan leda till fettackumulering i hjärnceller, vilket kan bidra till utvecklingen av Alzheimers sjukdom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Forskning visar att fettansamlingar i hjärnceller kan vara den främsta utlösande faktorn för Alzheimers sjukdom, vilket har lett till att man fokuserar på att utveckla riktade läkemedel.
- Debatterna omfattar genetiska influenser, inverkan av fett i kosten och felaktig information om hälsoföreställningar i samband med diskussioner om Alzheimers sjukdom.
- Ämnena omfattar även sambandet mellan fettansamling och Alzheimers, behandlingar som GLP1-analoger samt betydelsen av genetiska tester och hälsosamma livsstilsval för sjukdomshantering.

## [Kausal 2.0: Strömlinjeformad finansiell planering för startups](https://causal.app)

- Causal 2.0 är ett modernt verktyg för finansiell planering för nystartade företag och små och medelstora företag som gör det möjligt att bygga finansiella modeller, använda live-data från olika system och förbereda sig för olika scenarier.
- Plattformen innehåller mallar för rapportering, prognoser, anställningsplaner, budgetering och konsolidering, så att användarna enkelt kan ansluta sina datakällor och anpassa sina modeller.
- Causal har godkänts av många kunder och erbjuder integrationer med välkända redovisnings-, CRM- och datalagringssystem för att förbättra användarnas upplevelse av finansiell planering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 är ett verktyg för finansiell planering för nystartade företag, känt för sina flerdimensionella kalkylarkfunktioner, som lanserades 2019.
- Användarna värdesätter den effektiva hanteringen av dimensionella data, använder den för finansiell planering och ersätter till och med sina BI-verktyg, med beröm för den användarvänliga modelleringen av komplexa finansiella data.
- Programvaran fokuserar på kausal inferens och erbjuder unika funktioner som integrering av live-data och instrumentpaneler, medan skaparna planerar att introducera mer prisvärda planer och företagsfunktioner i framtiden.

## [Intel 8080-emulator med CP/M-stöd vinner 19th IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- @nanochess projekt vann den 19:e IOCCC Best of Show för att ha skapat en Intel 8080-emulator med CP/M-stöd, med över 200 experimentellt mönstrade 8080-instruktioner.
- Projektet innehåller instruktioner och källkod för emulatorn, tillsammans med information om att köra Wordstar, Zilog Z80-processorns inverkan på mikrodatorer och uppdateringar om utvecklingen.
- Webbplatsen, som uppdaterades 2024, erbjuder en lösning för x86-64-maskiner och innehåller länkar till källkod för ytterligare programvara och programmeringsspel för Atari 2600.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Inlägget handlar om att utveckla en Intel 8080-emulator för 19th International Obfuscated C Code Contest (IOCCC), och belyser svårigheterna och förbättringarna med att emulera 8080-kod på tidiga persondatorer.
- Det handlar om återupplivandet av IOCCC, tidigare mästare som 8086tiny och justeringar av tävlingsreglerna, tillsammans med omnämnanden av kodgolftävlingar och familjen Toledos kodningsframgångar.
- Diskussionerna behandlar ämnen som programmeringseffektivitet och lösning av problem i emuleringsprocesser.

## [Palo Altos Inflection övergår till anpassade AI-modeller i molnet](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- AI-företaget Inflection i Palo Alto fokuserar nu på sin AI-studioverksamhet, som tillhandahåller skräddarsydda generativa AI-modeller för företag.
- Två av grundarna lämnar företaget för att starta Microsoft AI, och en ny VD, Sean White, tar över, samtidigt som han säkerställer kontinuitet i AI-tjänsterna med ett starkt engagemang för användarnas integritet.
- Företaget planerar att distribuera sin teknik på Microsoft Azure och andra molnplattformar och uppmanar användare att registrera sig för tidig tillgång till det kommande API:et.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Samtalet tar upp kritik mot Inflections PR-strategier, effekterna av personlig AI och de etiska problem som är förknippade med AI-teknik.
- Kontroverser kring Mustafa Suleyman på Google, Microsofts senaste förvärv och utvecklingen av chatbots är också en del av debatten.
- Diskussionerna omfattar även utmaningar, utveckling och samhälleliga konsekvenser av AI, tillsammans med debatter om kapitalism, globalisering och betydelsen av praktikplatser vid anställning.

## [Alan Kays insikter om LLM och förtroende för teknik](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Texten undersöker övergången till förtroende och säkerhet i programmering och operativsystem, pekar på brister i nuvarande utbildningsmetoder och främjar säkrare system.
- Den betonar betydelsen av förtroende för databehandling och universitetens roll i den tekniska utvecklingen, samtidigt som den nämner projekthanteringsverktyget monday.com och Kurt Vonneguts syn på personlig utveckling genom konst.
- Dessutom behandlas de hinder som vuxna möter när de tillägnar sig nya färdigheter, värdet av att förstå Alan Kays synpunkter och vanliga internetfel som man bör undvika.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay betonar övergången från vidskepelse till vetenskapliga metoder för samhällsutveckling och diskuterar korrelation kontra vidskepelse, empirism, AI:s roll och användning av meddelandeöverföring och late binding i programvaruutveckling.
- Samtalet handlar om tillförlitligheten och konsekvenserna av stora språkmodeller (LLM) och tar upp frågor om förtroende, etik och felaktig information, vilket uppmanar till noggrann reflektion över AI-teknikens inverkan.
- Det efterlyser en kritisk granskning av AI-teknikens konsekvenser, med betoning på verifieringen av resonemang och förståelse i den tekniska utvecklingen.

## [Potentiell titel: "Uppdateringen macOS 14.4 orsakar problem med USB-hubbar, skrivare och Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- MacOS 14.4-uppdateringen orsakar kompatibilitetsproblem med externa enheter som USB-hubbar, skrivare och programvara som Java, eventuellt på grund av säkerhetsuppdateringar som implementerats av Apple.
- Användare har problem, särskilt med Apple Silicon Mac-datorer, efter uppdateringen, medan vissa inte har stött på något onormalt beteende.
- Vi rekommenderar att du avvaktar med uppdateringen tills Apple skickar ut de nödvändiga korrigeringarna för att lösa dessa kompatibilitetsproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- MacOS 14.4-uppdateringen orsakar problem med USB-hubbar, skrivare, Java och andra enheter, medan macOS 12.x Monterey har komplikationer med filbehörigheter.
- Användare uttrycker frustration över kompatibilitet och support för skrivardrivrutiner, diskuterar ansvaret mellan företag och Apple, tillsammans med diskussioner om skrivarnas livslängd och utmaningar med gamla spel och programvarukompatibilitet.
- Apple-uppdateringar granskas med avseende på tillförlitlighet, prestanda och maskinvarukompatibilitet, tillsammans med en blandning av åsikter om Arch Linux tillförlitlighet, Apple-programvarukvalitet, Windows-uppdateringar, zsh-filer, programfel och anslutningsproblem.

## [Hjärnfog vid långvarig covid kopplad till skadade blodkärl i hjärnan](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Forskarna fann en biologisk förklaring till hjärndimman hos covidpatienter med lång sjukdomshistoria, nämligen läckande blodkärl i hjärnan som upptäckts genom magnetkameraundersökningar.
- Skadade blodkärl i hjärnan hos dessa patienter gör att främmande ämnen kan infiltrera hjärnvävnaden och orsaka kognitiv försämring.
- Detta genombrott kan leda till utveckling av behandlingar för att förhindra eller häva försämringen av blod-hjärnbarriären hos COVID-patienter med långvarig hjärndimma.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Diskussionen fördjupar sig i de långsiktiga effekterna av Covid-19, såsom "Long Covid" hjärndimma och autoimmuna relaterade hälsoproblem,
- Det pågår forskning om de potentiella sambanden mellan tarmhälsa, autoimmuna sjukdomar och kognitiva symtom efter covid, och man diskuterar hur unik Long Covid är jämfört med andra postvirala syndrom,
- Ansträngningar görs för att förstå effekterna av Covid-19 på hjärnan, skilja mellan felaktigt tillskrivna symtom och äkta virusrelaterade skador, med en kommentator som föreslår att Covid-19 är endemisk och att pandemin avtar.

## ["R U Human?": En virtual reality-film om mänsklig kontakt](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" är en kortfilm som undersöker mänskliga kontakter och empati i en virtual reality-miljö.
- Filmen uppmanar tittarna att fundera över mänsklighetens väsen genom interaktionen mellan tre karaktärer.
- Den utmanar människor att reflektera över den verkliga innebörden av att vara människa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Diskussionen handlar om att skilja mellan människor och robotar online genom captchas, arbetsetik i sweatshops, AI-begränsningar och utmaningar i kundserviceinteraktioner.
- Deltagarna utforskar strategier för verifiering av äkthet, farhågor kring sweatshop-arbete och nyanser av svar från människor kontra AI i olika scenarier.
- Samtalet berör också de filosofiska implikationerna av AI, frustrationer med captchas för att bevisa mänsklighet och komplexiteten i interaktioner mellan människor och AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hur man startar ett teknikföretag i ung ålder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hur%20man%20startar%20ett%20teknikf%C3%B6retag%20i%20ung%20%C3%A5lder&subheading=onsdag%2020%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
