---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Utforska Shattered Pixel Dungeon: En traditionell Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon är en traditionell roguelike dungeon crawler baserad på Pixel Dungeon, öppen källkod och erbjuder slumpmässiga nivåer, fiender och många samlarobjekt.
- Tillgängligt för Android, iOS och desktop-plattformar, med officiella releaser på spelets webbplats, kompletterat med en blogg på ShatteredPixel.com och ett översättningsprojekt på Transifex.
- Den medföljande koden är endast för personligt bruk, med projektet välkomnande problemrapporter, och guider för att kompilera spelet på olika plattformar finns i /docs-mappen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskussionen fokuserar på det populära spelet Shattered Pixel Dungeon, som är känt för sitt engagerande spelupplägg och sina funktioner, och vars användare lovordar dess beroendeframkallande egenskaper och öppna källkod.
- Användare varnar för att vissa spel saknar tester eller djup, och delar erfarenheter med andra titlar som Nethack och Cogmind.
- Spelet har en hängiven community, kan anpassas genom mods och finns tillgängligt på olika plattformar, och vissa användare väljer F-Droid för ökad säkerhet.

## [Oskäliga diskontinuiteter i policyer och praxis](https://danluu.com/discontinuities/)

- I artikeln granskas stora skillnader i policy och praxis inom olika områden som sjukförsäkring, skattelättnader, antagning till college, bidragsansökningar, ungdomsidrott och upphandlingsauktioner, och det betonas hur dessa skillnader kan leda till orättvisa resultat.
- Det understryker betydelsen av övervaknings- och styrsystem för att upprätthålla rättvisa och precision i beslutsprocesserna.
- Dessutom undersöks hur åklagarnas godtycke påverkar narkotikadomarna och de föreslagna orsakerna till skillnaderna i domar ifrågasätts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Diskussionen fördjupar sig i olika ämnen som välfärds- och undervisningspolitik, genomförbarheten av Universal Basic Income, statliga programs inverkan på individer, komplexiteten i förmånsberättigande och korrekta fastighetsvärderingar.
- Dessutom behandlas skattetrösklar, strategier för att få rätt till sjukförsäkringsbidrag, inkomsttrösklar i olika branscher och oro för valfusk i Ryssland.
- Debatterna omfattar effektiviteten i statliga program, skattelagstiftning och arvsskattekonsekvenser.

## [Innovatörerna bakom Transformer Technology: Tidigare Google-anställda revolutionerar AI](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit och Lukasz Kaiser, tidigare anställda på Google, var pionjärer inom transformatorteknik och förändrade AI-området med verktyg som ChatGPT och Dall-E.
- Deras arbete har påverkat branschen och inspirerat till framsteg hos företag som Google och OpenAI, vilket har lett till diskussioner om Googles innovationsstrategi.
- De före detta Google-användarna uppskattar Googles roll i att skapa ett innovativt ekosystem som möjliggjorde deras banbrytande forskning och efterföljande entreprenörssatsningar inom AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google-anställda ligger bakom skapandet och påverkan av transformatorer inom AI, vilket utlöser debatter om deras revolutionerande inverkan på NLP.
- Dessutom behandlas den roll som skalbar beräkningskraft spelar för AI-utvecklingen, Googles historia, utmaningar och strategier för att anpassa sig till nya trender, samt missade innovationsmöjligheter.
- Artikeln tar upp frågor som rör AI-etik, annonsintäkter, definitionen av AI och dess historiska sammanhang, vikten av transformatorer och Googles inställning till transformatorteknik.

## [Rive Renderer med öppen källkod förbättrar vektorgrafik i realtid](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Texten innehåller CSS-kodavsnitt för integrering av Amplitude SDK, Twitter ads script, Rive Renderer och Google Analytics på en webbsida.
- Den innehåller funktioner för att formatera Intl-objekt och patch Date, Number och NumberFormat-objekt, vilket förbättrar webbplatsens funktionalitet.
- Det finns font-face-deklarationer för Inter-teckensnittsfamiljen med olika stilar och vikter, tillsammans med CSS-stilar för textkomponenter och länkar i en Framer-designmiljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer är ett open source-verktyg för UI/UX-designers, som hjälper till att skapa dynamiska UI-komponenter för spel och produkter genom sömlös integration med Unreal Engine.
- Verktyget tillhandahåller en state machine-funktion för intrikata UI-konstruktions- och textrenderingsbibliotek, med fokus på kontinuerliga förbättringar av renderingsprestanda och kvalitet, potentiellt integrerat med Bevy och Godot.
- Diskussionerna kretsar kring Rives renderingskapacitet, GPU-vänlig utbyggnad av stroke, och farhågor kring affärsmodellens hållbarhet, tillsammans med utforskandet av olika filformat för animationer och dess potential som ett alternativ till Lottie, inklusive arbete med OpenGL ES 3.0.

## [Förbättrad läsupplevelse med Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar har infört en PDF-läsare för att förbättra läsupplevelsen av forskningsartiklar i PDF-format, med sömlös navigering genom referenser, dispositioner, figurer och tabeller.
- PDF Reader gör det möjligt för användare att kopiera citat, spara dem i en referenshanterare och söka efter relaterade artiklar, och erbjuder ett webbläsartillägg för Chrome med anpassningsbara visningsteman.
- Denna version syftar till att effektivisera läsprocessen för forskningsartiklar och förbättra tillgängligheten för användare som vill fördjupa sig i vetenskapliga artiklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Användarna är besvikna över att den nya Google Scholar PDF Reader inte längre finns tillgänglig, vilket har lett till diskussioner om alternativa verktyg för att läsa forskningsartiklar, som Zotero och Knowledge Garden.
- Olika ämnen som diskuteras inkluderar datasäkerhet, organisationsmetoder, AI-assisterad läsning och begränsningar i Linux-stödet, med betoning på preferenser för funktioner som antecknings- och organisationsfunktioner i PDF-läsare och hanteringsverktyg för akademiska uppsatser.
- Rekommendationer ges för olika appar och verktyg för att läsa och hantera PDF-filer på olika enheter och operativsystem, vilket återspeglar behovet av innovativa verktyg inom den akademiska världen för att förbättra forskningskommunikationen.

## [Paris investerar miljarder för att främja ekonomisk mångfald genom allmännyttiga bostäder](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris satsar miljarder euro på allmännyttiga bostäder för att främja ekonomisk mångfald och bekämpa ekonomisk segregation, och siktar på att ha 30 % låginkomsttagare och 10 % medelinkomsttagare i allmännyttiga bostäder senast 2035.
- Initiativen innebär att man bygger nya områden strategiskt, förvärvar fastigheter i förväg och formar detaljhandelslandskapet, med tusentals prisvärda lägenheter till behövande familjer.
- Även om Paris möter lokalt motstånd är ansträngningarna avgörande för att främja inkludering och hållbarhet i staden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskussionen fördjupar sig i utmaningarna för stadsutvecklingen i städer som Paris, med fokus på ökad befolkningstäthet, förbättrad transportinfrastruktur, minskat bilberoende och social segregation.
- Viktiga ämnen är buller, trängsel i städerna, bostadsutveckling, inkomstsegregation och de samhälleliga effekterna av regeringens politik.
- Huvudtemana betonar vikten av att balansera bostadsalternativ, infrastrukturförbättringar och hållbara transporter för att skapa dynamiska stadsmiljöer och samtidigt minska sociala skillnader.

## [Intel tilldelas 8,5 miljarder dollar i bidrag för utbyggnad av chipfabrik](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- President Biden tillkännagav 8,5 miljarder dollar i bidrag till Intel för att bygga och expandera chipfabriker i Arizona, Ohio, New Mexico och Oregon för att förbättra halvledarproduktionen och minska beroendet av utländska länder.
- Investeringen, som är den mest omfattande inom ramen för CHIPS Act, kommer att leda till många arbetstillfällen och göra det möjligt för Intel att tillverka avancerade chip för sektorer som AI och försvar.
- Dessutom planerar den federala regeringen att erbjuda upp till 11 miljarder dollar i lån och skattelättnader för att hjälpa Intel att expandera, i linje med Bidens strategi för att stärka den amerikanska halvledarindustrin och öka den lokala chiptillverkningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Diskussionen fördjupar sig i olika problem inom halvledarindustrin, som brist på arbetskraft, kompensation, säkerhet i leveranskedjan och automatiseringens inverkan.
- Särskilt fokus på Intels svårigheter, TSMC:s framgångar och vikten av att USA ökar sin inhemska chiptillverkning.
- Tonvikten ligger på behovet av kvalificerad arbetskraft, utbildningsinitiativ och reshoring-strategier inom halvledarsektorn, tillsammans med debatter om Elon Musks inflytande, socialistiska idéer och inträdeshinder för nykomlingar.

## [Förstå papegojor genom spel på surfplattor](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Forskare vid Northeastern University skapade ett anpassat spel för papegojor för att undersöka deras interaktion med pekskärmar och avslöjade att de föredrar att använda tungan när de spelar.
- En "multi-tap tröskel" infördes för att förbättra användbarheten baserat på studiens resultat, vilket indikerar pekskärmarnas potential att förbättra papegojornas liv och ge värdefulla insikter för husdjursteknik.
- Forskningen tyder på att skräddarsydd pekskärmsteknik skulle kunna gynna inte bara papegojor utan även andra djur, vilket ger lovande utsikter för framtiden för husdjursteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskussionen fördjupar sig i papegojors intelligens och beteende, tillsammans med de etiska frågorna kring utnyttjande av djur för olika ändamål.
- Den ifrågasätter människans uppfattning om djurs intelligens och betonar komplexiteten i kommunikation och förståelse mellan olika arter.
- Samtalet omfattar också den potentiella användningen av teknik, som surfplattor, för att studera och engagera sig i papegojor, inklusive utmaningar med att äga dem som husdjur och optimera plattformar som YouTube till deras fördel.

## [Den franske matematikern Michel Talagrand tilldelas Abelpriset för banbrytande arbete inom sannolikhetsteori](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Den franske matematikern Michel Talagrand fick det prestigefyllda Abelpriset för sina avgörande bidrag inom sannolikhetsteori, särskilt när det gäller att skapa verktyg för att studera och förutse slumpmässiga processer.
- Hans forskning fokuserar på att analysera extrema resultat och mäta koncentrationen i slumpmässiga processer, vilket har lett till mångsidiga tekniker som används inom matematik och vetenskapliga discipliner.
- Talagrands djupgående arbete, inklusive koncentrationsojämlikheter, är högt aktat inom den matematiska världen eftersom de utgör grundpelare inom disciplinen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematikern Michel Talagrand tilldelades Abelpriset för att ha sammanfört geometriska begrepp med sannolikhetsteori, vilket har påverkat flera olika områden.
- Diskussionen belyser könsfördomar och hinder för kvinnor i Wikipedia-artiklar, plattformens externa effekter och påverkan av den tekniska utvecklingen.
- Den utforskar den komplicerade kopplingen mellan människor och teknik, innovationsutmaningar för icke-statliga organisationer, AI och Wikipedias roll, samt hur man använder Library Genesis för att få tillgång till böcker.

## [GPT Store utmanas av spam och upphovsrätt](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- OpenAI:s GPT Store, en plattform för skräddarsydda chatbots som drivs av generativa AI-modeller, brottas med problem med spam och upphovsrättsintrång.
- På marknadsplatsen finns robotar som tillhandahåller olika tjänster, från konstskapande till akademisk ohederlighet, vilket har lett till frågor om modereringens effektivitet när det gäller imitation, upphovsrätt och policyer för akademisk integritet.
- Butikens snabba expansion har resulterat i bristande kvalitetskontroll, vilket väcker oro för GPT-intäkter och juridiska konsekvenser, eftersom fokus flyttas till hantering av spam, efterlevnad av lagar och användarinvolvering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- OpenAI:s chatbotbutik brottas med spam-problem som påverkar utvecklarnas synlighet och konkurrenskraft, även om vissa utvecklare har lyckats nå framgång trots detta problem.
- Ökningen av autogenererat innehåll efter API-lanseringen har väckt oro för innehållets kvalitet och dess inverkan på Googles sökrankning, vilket har lett till diskussioner om automatiseringsverktyg, etik och intäktsgenerering från AI-teknik.
- Oron kring AI-användning inom jobbrelaterade områden som ansökningar, personliga brev, intervjuer och anställningsförfaranden, liksom dess konsekvenser för innehållsskapande, spamdetektering och informationskonsumtion, debatteras.

## [Säkra lokal utveckling med lcl.hosts enkla HTTPS-installation](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host är ett kostnadsfritt utvecklingsverktyg för webbutvecklare som gör det enkelt att installera HTTPS lokalt för en säker utvecklingsmiljö som speglar produktionsinställningarna.
- Verktyget effektiviserar förvärv och förnyelse av SSL-certifikat, eliminerar behovet av manuella uppdateringar av trust store och löser vanliga problem som problem med blandade tillgångar och CORS-fel.
- lcl.host använder en privat CA som hanteras av Anchor, DNS-zonen lcl.host och Anchor CLI, vilket gör HTTPS-konfigurationen enkel utan att kräva specialkunskaper om certifikatkryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Diskussionen fokuserar på verktyg som lcl.host, Localias och Caddy Docker Proxy Module för att implementera HTTPS i lokala utvecklingsmiljöer.
- Utmaningar som diskuteras inkluderar versionskontroller, certifikatproblem, webbläsarkompatibilitet och vikten av att använda HTTPS för API-testning och identifiering av buggar.
- Anchor.devs stöd till Caddy-projektet, metoder för att generera SSL-certifikat och fördelarna med Let's Encrypt-certifikat med personliga domäner lyfts fram.

## [GritQL: Revolutionerande omvandling av källkod med Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL är ett Rust CLI med öppen källkod som skapats för att söka och omvandla källkod, med målet att kombinera enkelheten hos verktyg som grep med sofistikeringen hos codemod-program.
- Det gör det enkelt att utforska kodbasen, lägga till komplexitet med sidovillkor och snabba iterationer vid betydande kodmigreringar, vilket ger maximal prestanda i Rust.
- Projektet söker samarbete med open source-communityn och har använts i många repositorier för komplicerade migreringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL är ett CLI-verktyg för Rust för sökning och omvandling av källkod, vilket underlättar komplexa migreringar och refaktoriseringar, med funktioner som utforskande analys, inkrementell komplexitet och återanvändning av namngivna mönster.
- GritQL ligger mellan verktygen grep och codemod och erbjuder prestanda och flexibilitet för stora kodbaser, används i många olika arkiv och uppmuntrar till samarbete med andra som ett verktyg med öppen källkod.
- GritQL liknar ast-grep, men utmärker sig genom sina unika funktioner, som att inte kräva syntaktiskt korrekt utdatakod och saknar stöd för att ladda egna grammatiker dynamiskt, med fokus på att förenkla transpileringsprocesser.

## [Buggfix: Korruption i Btrfs-filsystemet löst](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes drabbades av ett korruptionsfel i Linux-kärnans filsystem kopplat till Btrfs på grund av att samtidiga trådar hade åtkomst till samma extent-buffert.
- Genom att använda git bisect för felsökning och replikera problemet i en virtuell maskin, utvecklades en lösning med dubbelkontrollerad låsning för att undvika dataraser.
- Problemet härrörde från oinitialiserat minne i Btrfs-systemet, vilket orsakade avvikelser i blockägande och datastruktur, vilket åtgärdades genom att fixa felet, vilket eliminerade systemfel och datakorruption.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskussionen handlar om att använda Btrfs- och ZFS-filsystem, och täcker in buggar, migrering av system, tillförlitlighet och jämförelser mellan olika alternativ.
- Användare utbyter erfarenheter, farhågor och preferenser om filsystemets prestanda, stabilitet, driftsättning och risker, särskilt i produktionsmiljöer som PostgreSQL-databaser.
- Juridiska konsekvenser, kompatibilitet, dataåterställning och potentiella framtida framsteg inom filsystem debatteras, och både utmaningar och fördelar lyfts fram.

## [Uppdateringar av licensvillkoren för Redis Repository](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Det offentliga arkivet för Redis har imponerande 23,1 000 forks och 63,8 000 stjärnor, vilket visar hur populärt det är bland utvecklare.
- Det har också 2k kodfrågor och 522 pull-förfrågningar, vilket indikerar aktivt engagemang inom gemenskapen för problemlösning och kodbidrag.
- Repositoryt innehåller information om licensen, filmetadata och kontroller, och erbjuder omfattande information för användare och bidragsgivare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs ändrade licensen för sina moduler 2018, vilket ledde till att projektskaparen Salvatore Sanfilippo slutade 2020, vilket utlöste debatter om licenser för öppen källkod.
- Användarna diskuterar de potentiella förgreningarna av Redis, konsekvenserna av tillåtande licenser kontra copyleft-licenser, och effekterna på kommersiell användning, individuella friheter och dynamiken i open source-samhället.
- Diskussionerna kretsar också kring användningen av C# och Java i projekt som Microsofts Garnet, tillsammans med oro för att Redis förlorar sin status som öppen källkod, vilket påverkar dess integration, juridiska risker och användarnas acceptans.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforska Shattered Pixel Dungeon: En traditionell Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforska%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20En%20traditionell%20Roguelike&subheading=torsdag%2021%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
