---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple stäms för antitrustbrott på grund av iPhone-monopol](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Det amerikanska justitiedepartementet och 16 delstater, inklusive District of Columbia, har lämnat in en stämningsansökan mot Apple för påstådd monopolisering av smartphonemarknaden.
- I stämningsansökan hävdas att Apples metoder kväver konkurrensen och hindrar utvecklingen av alternativ till digitala plånböcker, vilket påverkar konsumenter och utvecklare.
- Apple försvarar sina åtgärder med att de förbättrar enhetssäkerheten och främjar konsumentnyttan, men stämningens lösning kan få stor inverkan på Apples verksamhet och tekniksektorn i stort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Diskussionen fokuserar på antitrustfrågor som rör Apples kontroll över iPhones ekosystem, App Store och begränsningar för tredjepartsappar, vilket påverkar konsumenternas valmöjligheter och konkurrensen på marknaden.
- Diskussioner uppstår om för- och nackdelar med Apples slutna ekosystem, monopolproblem och kravet på mer interoperabilitet och användarkontroll i tekniska plattformar.
- Samtalet går in på alternativa meddelandestandarder, utmaningar med decentraliserade nätverk och att balansera säkerhet med öppenhet i appbutiker, vilket kastar ljus över Apples teknikdominans och de pågående antitrustdebatterna.

## [Difftastic: Syntaxmedvetet verktyg för strukturell diff](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic är ett CLI diff-verktyg som jämför filer baserat på syntax, inte rad för rad, vilket hjälper människor att identifiera kodskillnader på ett mer effektivt sätt.
- Den använder tree-sitter för att analysera kod, vilket gör att den kan känna igen ändringar i inre uttryck och bortse från formateringsändringar.
- Difftastic stöder olika programmeringsspråk och filformat, ger riktiga radnummer, visualiserar inpackningsändringar, integreras med Git och är helt öppen källkod under en MIT-licens, utvecklad av Wilfred Hughes med Emacs och kaffe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Användare diskuterar användningen av tree-sitter för syntaxparsning i olika verktyg som Difftastic, neovim och Github-kodsökning, och lyfter fram fördelar och utmaningar.
- Samtalen handlar om att skriva grammatik för tree-sitter, inkrementella parsingbegränsningar, diff-visualisering och idén om semantiska newlines i programmering.
- Diskussionen utvidgas till att jämföra verktyg som Difftastic, Semantic Merge och SemanticDiff för kodändringar, sammanslagning och anpassning av färger i diffverktyg, vilket betonar effektiviteten och de potentiella framstegen inom kodanalysverktyg.

## [Minnen: Nextcloud-baserad FOSS-fotoplattform](https://memories.gallery/)

- Memories är ett kostnadsfritt alternativ med öppen källkod som liknar Google Foto, med egen hosting via Nextcloud, med fokus på hög prestanda och olika funktioner som tidslinjevy, AI-baserad taggning och redigering av metadata.
- Den har snabba laddningshastigheter och visar en tidslinjevy med 100 000 foton på mindre än 500 ms, vilket tilltalar användare som vill ha effektiv fotohantering.
- Utvecklarna söker aktivt feedback från användarna, vilket gör det till ett attraktivt val för användare som är intresserade av att bidra till plattformens utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Användare jämför alternativa fotolagringslösningar som Memories, Immich och Photo Prism med Google Photos och betonar funktioner, stabilitet och integritet, inklusive metadata, sökning och ansiktsigenkänning.
- Nextcloud rekommenderas starkt för sin mångsidighet, kompatibilitet, användarvänlighet och AI-funktioner för lagring av foton, vilket har lett till diskussioner bland användarna.
- Diskussionerna omfattar även utmaningar i samband med driftsättning, prissättning och användarfeedback, vilket understryker komplexiteten och fördelarna med open source-projekt inom programvara för fotohantering.

## [E. colis anmärkningsvärda intelligens: kemotaxisens upplösning](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Avsnittet förklarar kemotaxis i E. coli, där celler rör sig mot attraherande ämnen via en kemisk signal, och involverar proteiner som CheY och CheA för att kontrollera rörelse och signalering.
- Flagellmotorn i E. coli är avgörande för rörelse och kräver flera CheY-p-proteiner för att ändra sin riktning, och individuella skillnader i bakteriers beteende beror på proteinnivåer snarare än genetik.
- Tekniker som fluorescensmikroskopi och datormodellering används för att studera bakteriell kemotaxi, med möjliga medicinska konsekvenser för utveckling av antibiotika, vilket ökar förståelsen för biologiska funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- I artikeln diskuteras intelligensen och anpassningsförmågan hos encelliga organismer som E. coli när det gäller kemotaxi, tillsammans med komplexa adaptiva system och hjärnans funktionalitet.
- Den utforskar de traditionella utbildningsmetodernas begränsningar när det gäller att förstå biologi, tillsammans med debatten mellan kreationism och evolution.
- Texten lyfter fram framstegen inom datorkraft för att studera bakteriellt beteende, betonar evolutionens komplexitet och gränserna för mänsklig kunskap när det gäller att förstå den naturliga världen.

## [Reddit-grundarnas resa med Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Artikeln handlar om Reddit-grundarna Steve och Alexis och deras erfarenheter av Y Combinator (YC).
- Trots att deras ursprungliga idé förkastades fick de finansiering för att utveckla Reddit, vilket ledde till dess efterföljande tillväxt och framgång.
- Effekten av Steves comeback till Reddit 2015 diskuteras också, vilket kastar ljus över betydelsen av hans återkomst till företaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Diskussionen fördjupar sig i Reddits utveckling från Diggs ersättare till den potentiella efterföljaren Discord, och lyfter fram användarnas frustration över den försämrade innehållskvaliteten.
- Användare utforskar alternativ som Lemmy på grund av missnöje med Reddits moderering, censur och tillströmning av "normies", vilket påverkar plattformens aktivitet och användarnas intresse.
- Debatterna inkluderar Elon Musks koppling till Tesla och Aaron Swartz grundande av Reddit, tillsammans med oro över moderatorer, användarengagemang, plattformsfunktioner och communityts hälsa mitt i Reddits förändringar.

## [Dropflow: Avancerad CSS-layoutmotor för moderna fastigheter](https://github.com/chearon/dropflow)

- Talaren har ägnat 5 år åt att utveckla en layoutmotor med fokus på CSS2 och moderna egenskaper, uppnå webbläsarliknande hastighet och stödja funktioner som `position` och `inline-block`.
- Motorn har dock ännu inte stöd för avancerade layoutfunktioner som flexbox eller grid, utan prioriterar textlayout och stöd för icke-latinska skript.
- CellEngine används för närvarande i ett kalkylbladsbibliotek för canvas, men i framtiden kommer motorn att användas för effektiv rendering av PDF-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow är en CSS-layoutmotor som betonar CSS2-egenskaper och diskuteras för sin roll i generering av PDF-filer, förbättring av webblayoutmotorer och utnyttjande av olika verktyg och bibliotek för rendering.
- Samtalet handlar om utmaningar och fördelar med att implementera CSS i UI-bibliotek, producera PDF-filer med HTML och CSS samt integrera med tekniker som NativeScript och Node.js.
- Den undersöker också riskerna och fördelarna med att rendera webbinnehåll på canvas och använda CSS inom HTML canvas-element.

## [Picotron: Fantastisk arbetsstation för Pixelart Creations](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron är en Fantasy Workstation för skapande av pixel art-spel, animationer, musik och demos med ett leksaksoperativsystem som är kompatibelt med Windows, Mac eller Linux.
- Användarna kan utveckla appar med de inbyggda verktygen och dela dem i ett unikt png-kassettformat, med en 480x270-skärm, 64 färger, Lua 5.4-kompatibilitet och en 64-nodsynt.
- Picotron, som för närvarande befinner sig i alpha-stadiet, erbjuder grundläggande redigeringsfunktioner med kommande webbexportörer och kostar 11,99 USD fram till slutet av mars, därefter 19,99 USD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Diskussionen fördjupar sig i fantasiarbetsstationer som Picotron och PICO-8, prestanda för webbläsare med låg RAM-volym och fördelarna med PICO-8 jämfört med alternativ som TIC-80.
- Den utforskar också kreativiteten och begränsningarna i programmering på äldre datorer, stöd till hobbyprojekt, avsiktlig begränsning av databehandling för tillgänglighet och framgångsrika berättelser om investeringar i kryptovalutor.

## [Hackare utnyttjar sårbarhet i Saflok-nyckelkortslås för hotell](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hackare har upptäckt Unsaflok, en metod som snabbt kan låsa upp alla de 3 miljoner RFID-baserade nyckelkortslås av märket Saflok som finns på hotell över hela världen.
- Dormakaba, företaget bakom Saflok, arbetar långsamt med att uppdatera och byta ut de sårbara låsen, och endast 36 % har åtgärdats sedan man blev medveten om problemet 2022.
- Forskarna rekommenderar hotellgästerna att vara vaksamma och bedöma om deras nyckelkort fortfarande är i fara genom att använda NFC Taginfo-appen på grund av de fortsatta faror som är förknippade med dessa osäkra lås.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Hackare har hittat sårbarheter i hotellens nyckelkortslås på grund av föråldrade system med billiga och osäkra standarder, samt risker med frekvent återutgivning av nyckelkort och brist på ansvar för företag som prioriterar kostnader framför säkerhet.
- Underhållsarbetare använder okonventionella metoder för att öppna hotellrumsdörrar när nyckelkortssystem inte fungerar, vilket utlöser debatter om nödnyckelkort och hotellpolicyer, och väcker frågor om säkerheten för RFID-nycklar och fysiska lås i flerfamiljshus.
- Diskussionerna omfattar även sårbarheter i Dormakaba Saflok-lås, RFID-teknikfrågor och hur effektiva olika låssystem är för att förhindra obehörigt tillträde, samt förslag på tydligare kommunikations- och förkortningsstandarder.

## [DuckDB: Strömlinjeformad JSON-förfrågan med SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB är ett databasverktyg som liknar SQLite och som sömlöst kan läsa och parsa JSON-data, vilket gör det till ett värdefullt verktyg för dataanalys.
- Författaren föredrar DuckDB framför jq för frågor om JSON-data på grund av enkelheten i SQL-syntax jämfört med komplexiteten i jq, vilket visar hur enkelt det är att använda SQL för dataanalys.
- DuckDB utmärker sig genom sin förmåga att läsa JSON-data direkt från en URL, vilket ökar dess mångsidighet för olika dataanalysuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB föreslås som ett alternativ till jq för datahantering, med betoning på begränsningarna i jq och potentiella förbättringar.
- Rekommendationerna omfattar användning av moderna OLAP DB-verktyg, shell scripting, avsiktlig kodning, minimala installationer och verktyg som shellcheck för effektiv databehandling.
- Samtalet omfattar verktyg som ClickHouse för JSON-parsing, Benthos vs. filebeat för datahantering och jämförelser av Nushell, jq och yq, med betoning på effekten av individuella preferenser och förtrogenhet med kommandoradsgränssnitt.

## [Glassdoor kritiseras för att ha lagt till riktiga namn i profiler utan samtycke](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Glassdoor-användare rapporterar att företaget har lagt till deras riktiga namn i profiler utan deras samtycke, vilket väcker oro kring anonymitet och integritet.
- Datainsamlingsmetoder som orsakar oro för att anonymiteten äventyras och potentiell exponering för dataintrång eller rättsliga krav skapar oro bland användarna.
- Frågor om riktigheten och användningen av information som samlas in på grund av Glassdoors policy för verifiering av användaridentitet har tagits upp, vilket belyser problem med transparens och nödvändigheten för användare att radera konton för att upprätthålla integriteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Glassdoors användare uttryckte oro över att sajten lägger till riktiga namn i användarprofiler utan samtycke och över pay-to-play-modellen som gör det möjligt för företag att utmana negativa omdömen.
- Deltagarna diskuterade trovärdigheten hos recensionssidor, kränkningar av privatlivet och tvivel om riktigheten i inkomst-/lönerapporter på Glassdoor.
- Skepticism uttrycktes angående etiken i datadelning och konsekvenserna av att förlita sig på granskningssajter för avgörande beslut.

## [GoFetch: Ny sidokanalsattack riktad mot Apples processorer](https://gofetch.fail)

- GoFetch är en sidokanalsattack riktad mot Apple-processorer med dataminnesberoende prefetchers, som gör det möjligt för angripare att hämta hemliga nycklar från kryptografiska implementeringar med konstant tid.
- Sårbarheten påverkar Apple M1-, M2- och M3-processorer, tillsammans med Intels 13:e generations Raptor Lake-mikroarkitektur, genom att utnyttja DMP-funktionen för cache-timing-analys.
- Användare kan skydda sina system genom att installera de senaste uppdateringarna, inaktivera DMP på känsliga processorer och integrera input blinding i kryptografiska protokoll för att minska riskerna med GoFetch-attacken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Samtalet understryker betydelsen av säkerhet i modern hård- och mjukvaruutveckling, särskilt när det gäller sårbarheter för sidokanalsattacker.
- Rekommendationer föreslås för att införliva säkra kärnor och kryptografiska tillägg för att hantera risker, även om det finns problem med att balansera säkerhet med prestandaoptimering.
- Att betona prioriteringen av säkerhetsåtgärder, som att säkert köra otillförlitlig kod, är avgörande för att motverka sekretessbrott och ekonomiska förluster på grund av cyberintrång.

## [Att navigera i en FinTech-startup: Guide för marknadsföringsspecialister](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- En marknadsföringsspecialist, som är ny på ett nystartat företag som tillhandahåller en SaaS-produkt (Software as a Service) inom finansiell teknik för b2b-företag, har svårt att förstå produktens och branschens komplexitet.
- Trots att personen har nio års erfarenhet söker han råd om hur han kan påskynda onboardingprocessen för att effektivt kunna bidra till företagets tillväxt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Inlägget ger råd om hur man snabbt anpassar sig till en ny produkt och bransch på ett nytt jobb, inklusive att träffa teammedlemmar, dokumentera information, förstå arbetsdynamiken och identifiera områden som kan förbättras.
- Den betonar nätverkande, att hålla sig uppdaterad om företagets utmaningar, att bygga relationer och att förstå affärsaspekterna, samtidigt som den lyfter fram vikten av att vara ödmjuk, söka feedback och kontinuerligt lära sig nytt.
- Ytterligare förslag handlar om att lära sig ekonomi, branschterminologi, förbättra tekniska färdigheter och nätverka, samt att använda AI-verktyg, ansedda källor och första principer för lärande för branscher som finans och fintech.

## [Ikigai: Att hitta mening och lycka i livet](https://nesslabs.com/ikigai)

- Texten utforskar det japanska konceptet ikigai, som fokuserar på att hitta syfte och tillfredsställelse i livet, vilket leder till förbättrat psykiskt och fysiskt välbefinnande, motståndskraft och livslängd.
- Ikigai handlar inte bara om passion eller ekonomisk framgång, utan om att känna glädje i vardagen och skapa meningsfulla relationer med andra.
- Den innehåller principer för att upptäcka sin ikigai, som att vara nyfiken, lära sig av misslyckanden och ha en positiv inverkan på det personliga planet, och lyfter fram lycka och meningsfulla kontakter som viktiga prioriteringar för övergripande framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Inlägget utforskar det japanska konceptet ikigai, som fokuserar på att hitta syfte och tillfredsställelse bortom karriär och ekonomi, med rötter i olika filosofier och religioner.
- Den diskuterar moderna utmaningar i sökandet efter mening, kristendomens inflytande, betydelsen av gemenskap och konst samt kulturella variationer i definitionen av lycka.
- Den betonar självmedvetenhet, mindfulness och balans, och ifrågasätter den historiska riktigheten i ikigai som en distinkt filosofi, som främjar lycka i dagliga stunder framför ett enskilt syfte.

## [Växtbaserade polymerer bryts ned biologiskt på 7 månader och erbjuder miljövänlig lösning](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikroplaster, små plastfragment, kan ta upp till 1 000 år att brytas ned och utgör därmed en miljöfara.
- Forskare vid University of California San Diego och Algenesis har skapat växtbaserade polymerer som bryts ned biologiskt på mindre än sju månader, vilket innebär en hållbar lösning.
- Dessa biologiskt nedbrytbara mikroplaster, som är fria från skadliga fragment, har potential att bekämpa miljöföroreningar, och det pågår ett arbete för att göra dem användbara för breda tillverkningstillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Växtbaserade polymerer, särskilt algbaserade sådana från UCSD, kan brytas ned biologiskt inom sju månader, till skillnad från traditionell plast, som kan ta hundratals till tusentals år att bryta ned.
- Bionedbrytbara plaster är omdebatterade när det gäller deras inverkan på mikroplastföroreningar och de villkor som krävs för effektiv nedbrytning.
- Diskussionerna rör de demokratiska regeringarnas, de enskilda beslutens och företagens roll i kampen mot plastföroreningar, främjandet av hållbarhet, hanteringen av plastens miljökonsekvenser, planerad föråldring och sökandet efter alternativ för att hantera ackumuleringen av plastavfall.

## [Vi introducerar QuickWP: AI-driven WordPress-byggare för webbplatser](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP är en AI-driven WordPress-webbplatsbyggare som utnyttjar OpenAI, ett FSE-tema och WordPress Playground för att skapa anpassade teman från användarinput.
- Projektet, som nyligen blev open source, utforskar AI-modeller, bildgenerering och konsekvent kontexthantering på hela webbplatsen.
- Kodbasen finns tillgänglig på GitHub och utgör en resurs för lärande och en grund för vidareutveckling av communityt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com har lanserat en AI-driven WordPress-webbplatsbyggare som revolutionerar webbplatsdesign med blockbaserad redigering och utmanar den traditionella WordPress-metoden.
- Trots oron över WordPress tekniska problem och plugin-problem kan användandet av FSE-teman och kvalitetsplugins förbättra användarupplevelsen på ett positivt sätt.
- Användarna diskuterar WordPress föränderliga landskap, pris- och licensutmaningar, beroende av egna uppdateringar, tillfredsställelse med teman och plugins, och överväger alternativ som Craft CMS och Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple stäms för antitrustbrott på grund av iPhone-monopol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20st%C3%A4ms%20f%C3%B6r%20antitrustbrott%20p%C3%A5%20grund%20av%20iPhone-monopol&subheading=fredag%2022%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
