---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Viktiga Linux Crisis-verktyg för serverprestanda](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Greggs blogg ger värdefulla insikter och förslag om analys av systemprestanda, med tonvikt på krisverktyg för Linux-servrar.
- Han rekommenderar att man förinstallerar viktiga verktyg för att snabbt kunna diagnostisera och åtgärda prestandaproblem vid strömavbrott.
- I bloggen diskuteras nya artiklar, kommande evenemang och en rad olika ämnen som rör systemprestanda och observerbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Återupplivning av Blu-ray trots streamingdominans](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artikeln undersöker de minskade intäkterna för media på filmskivor till följd av streamingtjänsternas popularitet och presenterar argument för den fortsatta relevansen av fysisk media på marknaden.
- Den betonar den hårda konkurrensen inom streamingsektorn, hållbarhetsfrågor och en möjlig återgång till fysiska medier i framtiden.
- Författaren förespråkar fysiska medier, med hänvisning till sitt personliga förvärv av en premium Blu-ray-utgåva och sentimentala koppling till att samla på fysiska medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artikeln utforskar återkomsten av Blu-ray-skivor för mediekonsumtion över streamingtjänster på grund av användarnas missnöje.
- Här diskuteras hur man sätter upp personliga medieservrar, rippar DVD-skivor och hanterar juridiska och etiska frågor kring delning av medieinnehåll.
- Användarna diskuterar för- och nackdelar med fysisk media kontra streaming, utmaningar med serverunderhåll och komplexiteten i DRM-lagar.

## [Nya aztekiska kodicéer upptäckta i San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Specialister från National Institute of Anthropology and History hittade tre nya aztekiska kodices i San Andrés Tetepilco, Mexico City, och avslöjade historiska detaljer om Culhuacan och Tenochtitlan fram till 1603.
- Upptäckten visar ny ikonografi och aztekisk skrift, och klargör tidigare obskyra glyfer och kommunikationsmetoder.
- Den mexikanska regeringen förvarar nu codices på National Institute of Anthropology and History, vilket väcker entusiasm för deras framtida publicering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Nya aztekiska kodices hittades i San Andrés Tetepilco, Mexiko, som förvärvades av den mexikanska regeringen från en lokal familj, och tros innehålla tidigare raderade aztekiska texter som syns med multispektral avbildning.
- Fyndet utökar den befintliga samlingen av aztekiska codices och ger nya perspektiv på aztekisk historia och kultur, inklusive detaljer om San Andrés Tetepilcos etablering och Tenochtitlans statsskick.
- Forskarna planerar att genomföra ytterligare djupgående analyser av kodicerna under de kommande åren och avslöja insikter om historiska händelser före Aztec och efter erövringen.

## [Antalet fall av cancer med tidig debut ökar med 80 % från 1990 till 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artikeln beskriver de globala trenderna för cancer med tidig debut från 1990 till 2019 och visar på en ökande belastning och viktiga riskfaktorer som kost och genetik.
- Betonar betydelsen av en hälsosam livsstil och program för tidig screening för att effektivt bekämpa dessa trender.
- Här diskuteras hur livsstil, luftkvalitet och genetiska variationer påverkar bröst- och kolorektalcancer, tillsammans med insikter om diabetes, magcancer och Helicobacter Pylori-infektionens epidemiologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Diskussionen belyser den kraftiga ökningen av cancer bland personer under 50 år och tillskriver den faktorer som föroreningar och överdriven användning av antibiotika, vilket betonar försiktighet inom den medicinska sektorn.
- Den undersöker mikroplastens påverkan på människors hälsa, den ökande förekomsten av fetma och cancer i utvecklingsländer samt effekterna av västerländska kostvanor.
- Samtalet går också in på hur effektiv den moderna sjukvården är när det gäller att förebygga cancer, miljöfaktorernas roll i tidig cancerdebut och sambandet mellan östrogen, intag av rött kött och känslighet för cancer.

## [Feedle: Upptäck bloggar och podcasts med lätthet](https://feedle.world/)

- Feedle är en plattform där användare kan skicka in bloggar eller podcasts och söka bland miljontals inlägg och avsnitt.
- Användare kan prenumerera på RSS-flöden för att få uppdateringar om nytt innehåll som matchar deras preferenser.
- Feedle strävar efter att utöka sin användargrupp på Mastodon genom att sammanföra användare med nya innehållsskapare som ligger i linje med deras intressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Inlägget handlar om värdet av bloggar som källor till originella tankar, där användare delar erfarenheter och föreslår lösningar för innehållsaggregering och publikengagemang.
- Fokus ligger på att förbättra bloggsökning och kategorisering genom att introducera en sökmotor som erbjuder motsägelsefulla synpunkter och överenskommelser om ämnen.
- Användarna förespråkar också att man eliminerar döda länkar, bekämpar SEO-spam och införlivar flerspråkigt stöd, med beröm för Feedles innehållsplattform och förslag på podcastfiltrering och front-end-förbättringar.

## [Teknikmagnaten som förvärvade Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Kodavsnittet innehåller CSS-styling för ljusa och mörka färgscheman, bilder för framgångs- och felmeddelanden, knapp- och länkstyling samt base64-kodade SVG-bilder.
- Den innehåller krypterade datafält och ett JavaScript-kodavsnitt för att ändra webbadresser och webbläsarhistorik i en utmanande plattformsmiljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- En artikel handlar om en mans unika inköp och projekt i Pine Bluff, Arkansas, och väcker diskussioner om deras praktiska användbarhet och effekter på samhället.
- Den utforskar teman som minimilönebestämmelser, finansiella svårigheter, ekonomisk nedgång, sociala problem och kontroversiella gör-det-själv-initiativ.
- Artikeln handlar också om överföringen av apor från ett forskningscenter till en fristad efter krav från aktivister.

## [Lapdev: Effektivisera hanteringen av utvecklingsmiljöer på distans](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev är en självhostande applikation som underlättar hanteringen av fjärrutvecklingsmiljöer på personliga servrar eller moln med hjälp av den öppna specifikationen Devcontainer.
- Det effektiviserar utvecklingsmiljöer som kod, säkerställer skalbarhet och enkel replikering, med tonvikt på minimala installations- och underhållskrav.
- Lapdevs färdplan innehåller potentiella förbättringar som stöd för olika typer av arbetsytor och operativsystem, med detaljerade installationsinstruktioner och riktlinjer för bidrag tillgängliga på deras webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- På Github ligger fokus på den nya open source-programvaran Lapdev för hantering av fjärrutvecklingsmiljöer, jämfört med docker-compose och JetBrains remote SSH dev.
- Användarna diskuterar fördelar, skepticism och utforskar alternativ för fjärrutveckling som devcontainers och Visual Studio Code, med tonvikt på att förbättra upplevelser och automatisera inställningar.
- Utmaningar med manuell konfigurering av Docker-installationer, användning av konfigurationsfiler för containerisering och betydelsen av att förenkla distributionsprocesser för utvecklare lyfts fram i samtalet.

## [En revolutionärs sista strid](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Den före detta kommunisten Zhang Chunyuan skapar en dagbok, Spark, tillsammans med studenter för att kritisera det kinesiska kommunistpartiet och diskutera jordbrukarnas utmaningar när de fängslades och till slut avrättades för kontrarevolutionära handlingar.
- Zhang uttrycker modigt sin kärlek till partnern Tan mitt i motgångarna, i syfte att inspirera till motstånd mot regeringens historiska censurarbete.
- Zhangs berättelse belyser de personliga uppoffringar som görs för att bekämpa regeringens förtryck och upprätthålla yttrandefriheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artikeln fördjupar sig i filmskaparen Hu Jies dokumentär "Spark", som fokuserar på överlevande från en kinesisk politisk rörelse och drar paralleller till historiska styrningsmönster.
- I kommentarerna betonas likheterna mellan den nuvarande kinesiska regeringen och det gamla kejsardömet, och vikten av att dra lärdom av tidigare tragedier i det politiska ledarskapet.
- Diskussionerna handlar om auktoritära regimers styrkor och svagheter, riskerna med sinnesstyrande teknik i politiken och hur historisk minnesförlust påverkar politiska system.

## [Vintage Rotary Phones återupplivar MoMA-utställning genom interaktiv upplevelse](https://github.com/mnutt/rotary)

- Rotary Phone Project återskapar en utställning på MoMA med hjälp av gamla roterande telefoner som är anslutna till Asterisk- och Grandstream-enheter för en interaktiv upplevelse.
- Det handlar om att konfigurera Asterisk på en server, ansluta den roterande telefonen, spela upp ljudfiler och konfigurera Twilio för telefonsamtal.
- Projektet erbjuder funktioner som att kontrollera status för MTA-tåg, acceptera input och dela skämt, vilket glädjer författarens son samtidigt som det innebär utmaningar som att felsöka SIP-anslutningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project uppdaterar en roterande telefon från 1970-talet med modern teknik, till exempel en Nvidia Jetson, för att erbjuda interaktiva funktioner som att svara på frågor, läsa godnattsagor och ge terapisessioner.
- Denna blandning av nostalgi och avancerad AI-teknik resulterar i en distinkt och fängslande användarupplevelse.
- Projektet har rönt stort intresse från flera användare som vill kopiera eller förbättra det, vilket tyder på dess popularitet och potential för ytterligare anpassning.

## [Intel 8088: Uppackning av kretsar för förinläsning av instruktioner](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriffs blogg ger en djupgående analys av mikroprocessorn Intel 8088, med särskilt fokus på dess prefetch-krets och prestandakonsekvenser.
- Bloggen jämför 8086 och 8088, redogör för beslutsprocessen för att välja 8088 för IBM PC och förklarar rollerna för Bus Interface Unit och Execution Unit.
- Ämnena omfattar synkronisering av prefetch-köer, instruktionsavkodare, processordesignelement som flip-flops och styrledningar samt vikten av cacheminnen i minnesoperationer. Bloggen tar också upp elektronik, programmering och rymdforskning sedan 2008.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Artikeln behandlar ämnen som sträcker sig från Intel 8088-processorns krets för förinläsning av instruktioner till den historiska utvecklingen av RAM-baskonfigurationer i IBM PC-datorer.
- Den utforskar vikten av tidstester inom elektronik, utmaningar inom teknisk felsökning innan internet var allmänt tillgängligt, samt designval och kostnadskonsekvenser av processorer som 8086/8088.
- Diskussioner förs också om CPUID-instruktionernas historia, cacheminnekonfigurationer i processorer som Pentium, och tekniker som användes för att identifiera processortyper innan CPUID introducerades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Viktiga Linux Crisis-verktyg för serverprestanda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Viktiga%20Linux%20Crisis-verktyg%20f%C3%B6r%20serverprestanda&subheading=s%C3%B6ndag%2024%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
