---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-verktyg för att samla webbsidor i en enda HTML-fil](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith är ett verktyg som gör det möjligt för användare att kombinera en webbsida till en enda HTML-fil med inbäddade CSS-, bild- och JavaScript-tillgångar, vilket ger möjlighet till anpassning och domänkontroll.
- Det saknar stöd för dynamiskt innehåll men kan kompletteras med verktyg som Chromium, medan användarna kan engagera sig i projektet och utforska relaterade initiativ.
- Programvaran distribueras utan garantier och är tillägnad den offentliga domänen globalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Användarna diskuterar verktyg som Monolith, SingleFile och ArchiveBox för att spara och arkivera webbsidor, och visar intresse för funktioner som att kringgå botdetektering och optimera webbsidor.
- Vikten av att arkivera webbinnehåll under viktiga händelser betonas, och utmaningar som brutna länkar och webbläsarbegränsningar uppmärksammas.
- Användarna lovordar bekvämligheten och fördelarna med dessa verktyg för att bevara och organisera onlineinnehåll.

## [Aegis v3.0: Förbättrad 2FA-app för Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork av beemdevelopment har lanserat version 3.0 som introducerar Material 3-design, automatisk ikontilldelning, batchval, 2FAS schema v4 backups import och sista användningsbaserad sortering.
- Uppdateringen innehåller buggfixar, stabilitetsförbättringar och förbättrad prestanda för att bläddra igenom långa listor med poster med många ikoner.
- Versionen syftar till att erbjuda en mer användarvänlig upplevelse med nya funktioner och optimeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Diskussionen fokuserar på säkerhet och implementering av appar för tvåfaktorsautentisering (2FA) som Aegis, Authy, FreeOTP och Google Authenticator, och lyfter fram problem med lagring av utsäde på flera enheter och effektiviteten hos 2FA.
- Olika autentiseringsmetoder som push-notiser, WebAuthN och U2F debatteras för deras säkerhet och bekvämlighet, vilket tyder på standardiserade tillvägagångssätt som betonar open source-projekt som Aegis.
- Erfarenheter av lösenordshanterare, tillsammans med Retools säkerhetsintrång på grund av SMS phishing-attacker, understryker vikten av säkra autentiseringsmetoder och dataredundans.

## [Säker och minimalistisk TinySSH-server med NaCl-kryptering](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd är en smidig SSH-server som fokuserar på säker kryptografi med minst 128-bitars säkerhet, vilket utesluter äldre kryptografiska algoritmer och osäkra element som lösenordsautentisering.
- Den innehåller toppmoderna kryptografiska primitiver och post-kvantum-kryptografi och följer en utvecklingsplan från experimentella till stabila versioner, med den nuvarande betaversionen märkt som 20240101.
- Instruktioner för driftsättning av servern finns tillgängliga för olika metoder som busybox, tcpsvd, inetd och systemd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Användare diskuterar användningen av TinySSH, en liten SSH-server för krypterade enheter i Linux boot-process, och väger bekvämlighet och säkerhet mot potentiella risker.
- Ämnena inkluderar att säkra krypterade diskar med TPM, Mandos och serverstorleksdiskussioner, kodkomplexitet och säkerhetsåtgärder.
- Diskussionerna omfattar tillit i OpenSSH, licensfrågor, uppsägningsklausuler i Creative Commons-licenser och SSH-implementeringar i OCaml och F#, tillsammans med tekniska föredrag om användning av CryptoVerif, programmeringsspråk som Rust och LISP och hosting av repositorier på plattformar som Sourcehut.

## [Glossarie: Att läsa e-böcker för språkinlärning](https://glossarie.app/)

- En app som skapats av en individ och dennes språklärarpartner möjliggör språkinlärning genom att läsa e-böcker på användarens modersmål, med betoning på ordförråd och grammatik i sitt sammanhang.
- Appen har visat sig vara effektiv för att skapa en grundläggande förståelse för ett språk och förbättras ständigt för att öka precisionen och användarnöjdheten.
- Den kommande utvecklingen innebär att dynamiska svårighetsgrader implementeras, övningsfunktionerna förbättras, stödet för e-böcker förbättras och AI integreras för avancerad funktionalitet, där feedback från användarna spelar en avgörande roll för att förfina appen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-användare delar med sig av sina insikter om appar och tekniker för språkinlärning, till exempel Glossarie för ordförråd och grammatik via läsning av e-böcker på modersmål.
- Rekommendationerna omfattar språköverföring för ljudkurser och webbläsarplugins för att underlätta inlärning när man läser online.
- Diskussionerna handlar om användningen av flaggor för språk, inlärning genom repetition och appar som lär ut språk genom kognater och uttal; utvecklare söker feedback för att förbättra funktioner och översättningar bland vissa användares oro över verktygens kvalitet och rättvisa.

## [Lås upp effektiviteten: Använd async/await i Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Artikeln jämför async/await och threads i Rust-programmering, och konstaterar att async/await är komplicerat men nödvändigt för att hantera samtidiga uppgifter, särskilt i webbservrar.
- Betonar fördelarna med async/await i Rust, såsom effektivitet, kompabilitet och effektivisering av komplexa operationer, och utmanar tron på att trådar är överlägsna.
- Författaren betonar behovet av ökad medvetenhet om fördelarna med async och positionerar async/await som ett värdefullt verktyg för att förbättra prestandan i Rust concurrency.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Texten diskuterar användning av async/await kontra trådar eller fibrer för samtidighet i Rust-programmering, och berömmer async/await för uttryckliga väntpunkter och framtida dropping-funktioner.
- Den belyser utmaningarna med user space cooperative concurrency, fiberdesign och anrop av C-kod från en fiber, och betonar avvägningar och komplexitet i olika programmeringssammanhang.
- Ämnen som behandlas är bland annat avbrottssignaler, behov av låg latens, mikrokontrollertillämpningar och jämförelse av async/await med fibrer i olika programmeringsspråk.

## [Tonårings handel för 800 000 dollar: Etiska frågor uppstår](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, en tonåring, tjänade cirka 800,000 XNUMX dollar genom att handla med aktier, men SEC citerade elva affärer som olagliga för marknadsmanipulation.
- Lebed rättfärdigade sina handlingar genom att likna dem vid Wall Street-analytikers handlingar, vilket ledde till en förlikning på 285 000 USD med SEC.
- Det finns en debatt om moralen i hans handelsmetoder och SEC:s svar på fallet, vilket väcker etiska frågor i handelssamhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Diskussionen fördjupar sig i oetiska metoder på finansmarknaderna som pump- och dumpningssystem, aktiemanipulation och bedrägerier, och betonar de etiska dilemman som uppstår när man luras i vinstsyfte.
- Den skiljer mellan legitima analytiker och bedragare och undersöker utmaningarna med att bevisa straffrättsligt ansvar för avsiktlig marknadsmanipulation.
- Samtalet berör också de samhälleliga effekterna av marknadsdynamiken och den moderna reklamens inflytande, samtidigt som man förespråkar förbättrade lagar och tillämpning för att gynna samhället.

## [Utforska Windows 98-ikoner av Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Windows 98 Icon Viewer, utvecklad av Alex Meub, gör det möjligt för användare att bläddra och ladda ner alla Windows 98-ikoner, t.ex. de för papperskorgen, datorn och dokument.
- Den erbjuder en omfattande samling av ikoner associerade med Windows 98 för användare att utforska och ladda ner.
- Detta verktyg ger en nostalgisk resa för användare som är intresserade av de ikoniska bilderna i operativsystemet Windows 98.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Diskussionen handlar om nostalgi för ikoniska designelement i äldre operativsystem som Windows 98, Classic Mac OS och Redhat Linux Bluecurve-tema, med fokus på utveckling av ikondesign och tidlösa symboler.
- Deltagarna uppskattar Susan Kares tidiga pixelgrafikdesign för dess kreativitet och detaljrikedom, och diskuterar de tekniska aspekterna och nostalgin kring ikonutformning i gamla operativsystem.
- Mark Ferraris animerade pixelkonstlandskap från 1990-talet är också beundrade och visar hur komplicerat det var att skapa pixelkonst på den tiden.

## [Författare utvecklar formatdialog för Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Författaren utvecklade en formatdialog för Microsoft i slutet av 1994 i samband med övergången från Windows95 till WindowsNT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av ämnen, inklusive operativsystem, filsystem, programvaruutveckling och teknik, och berör historien och begränsningarna för Windows NT och FAT32.
- Samtalen handlar om ryktet om personer som Dave Plummer, tillfälliga programmeringslösningar och användarvänliga gränssnitt, där användarna uttrycker sina preferenser och problem med formateringstekniker och verktyg.
- Anekdoter om tidigare möten med teknikbranschen och utmaningar med biljettplattformar som Salesforce delas också under diskussionen.

## [Studie: Språkmodellernas förmågor utvecklas på ett förutsägbart sätt](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- En ny studie av forskare från Stanford utmanar idén om att stora språkmodeller plötsligt utvecklar oförutsedda förmågor och föreslår att dessa förmågor kanske inte uppstår oförutsägbart utan påverkas av hur de utvärderas.
- Trots att vissa forskare hävdar att begreppet emergens kvarstår, understryker studien betydelsen av att förstå hur språkmodeller beter sig när de expanderar och utvecklas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Texten utforskar framväxande förmågor i stora språkmodeller, med fokus på debatter och kritik kring utvärdering av dessa förmågor i maskininlärning.
- Man diskuterar utmaningar med att definiera emergens, begränsningar med modeller utan dolda tillstånd och att förutsäga AI-systemens kapacitet, och betonar betydelsen av konstruktiv kritik för forskningsframsteg.
- Dessutom behandlas användningen av aritmetik för att mäta intelligens och AI-modellers effektivitet när det gäller att lösa aritmetiska problem, vilket belyser utvecklingen av AI-kapacitet.

## [Kina fasar ut Intel- och AMD-chips i statliga datorer](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Kina planerar att eliminera amerikanska Intel- och AMD-mikroprocessorer från statliga system, i syfte att övergå till inhemska processorer, operativsystem och databaser.
- Det kinesiska industriministeriet anser att lokal teknik är "säker och pålitlig" under tre år och har för avsikt att ersätta Microsofts Windows och utländsk databasprogramvara.
- USA svarar med att öka produktionen av halvledare genom initiativ som CHIPS och Science Act, medan Intel och AMD inte har kommenterat situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Kinas förbud mot Intel- och AMD-chip i regeringsdatorer utlöser debatter om ömsesidighet mellan Kina och USA, med hänvisning till risker för spionage och främjande av inhemsk CPU-utveckling.
- Diskussionerna handlar om hur den globala konkurrenskraften påverkas av Kinas tekniska tillväxt, sårbarheter i leveranskedjan och potentiella konsekvenser av ett förlängt kallt krig.
- Nvidias försäljning av AI-chip till Kina och spekulationer om Kinas tekniska framsteg och stabilitet väcker uppmärksamhet samtidigt som man oroar sig för ekonomiska och politiska konsekvenser.

## [Använda vänster piloperatör i C++ för metodanrop](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin förklarar hur man använder vänsterpiloperatorn i C++ för att anropa en metod i en klass med en pekare till metoden.'- I diskussionen ingår att skapa en mallstruktur och överbelasta vänsterpiloperatorn för att implementera denna funktion.'- Detta inlägg fördjupar sig i en unik metod i C++-programmering och visar avancerade tekniker för att anropa metoder med hjälp av pekare."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Debatten fokuserar på pointer-to-member i C++ och dess tvetydighet när det gäller instansinformation, och jämför den med delegater och metodpekare i C++ och Virgil, där Virgils metod anses vara mer användarvänlig.
- Utmaningar med att använda medlemspointers i C++, svårigheterna med operatoröverladdning och jämförelser med andra programmeringsspråk diskuteras, tillsammans med programmeringskoncept och bästa praxis som delas för tydlighetens skull.
- Diskussionen fördjupar sig i komplexiteten kring överbelastning av operatörer och ger många exempel och insikter i bästa praxis för tydligare förståelse.

## [Lösa problemet med diakritiska tecken i filnamn](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Författaren stötte på ett sökfiltreringsproblem med filnamn som hade diakritiska tecken (t.ex. omljud) på sin produkt hos epilot på grund av kodningstransformationer, vilket de löste genom att matcha kodningstypen för sökfilnamnen med de sparade filnamnen med hjälp av .normalize().
- För att hantera problemet på ett heltäckande sätt utvecklades ett migreringsskript för att standardisera namnen på alla aktuella filer som innehåller icke-ASCII-tecken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Artikeln tar upp utmaningar med normalisering av text med icke-latinska tecken på olika plattformar, med fokus på namn i officiella dokument och äldre system.
- Fokus ligger på problem relaterade till Unicode-hantering, translittereringar, filnamn, kodning och sortering mellan olika språk.
- Diskussionen omfattar vikten av konsekvent kodning, uttalsrepresentation och användning av sammansatta tecken i Unicode för att förbättra sökresultat, förhindra kompatibilitetsproblem och förbättra texthantering i programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-verktyg för att samla webbsidor i en enda HTML-fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-verktyg%20f%C3%B6r%20att%20samla%20webbsidor%20i%20en%20enda%20HTML-fil&subheading=m%C3%A5ndag%2025%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
