---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia ska vara färdigställd 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Texten täcker konfigurationsinställningar, kodavsnitt och funktioner som rör CNN:s webbplats, mediaspelare och metoder för kodning/avkodning av data.
- Man diskuterar också hantering av användarnas samtycke och avslöjar att Sagrada Familia i Barcelona beräknas stå färdigt 2026 efter flera års byggande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Föredraget kretsar kring byggandet och effekterna av Sagrada Familia i Barcelona, med olika synpunkter på dess utformning, betydelse och tidsschema för färdigställandet.
- Här diskuteras utmaningar som hinder för stadsutveckling, bostadsbrist, modern arkitektur och historiskt bevarande, tillsammans med hur befolkningstillväxten påverkar arkitekturen och de föränderliga arkitekturtrenderna.
- Andra områden som utforskas är den minskade hantverksskickligheten, den moderna teknikens roll i byggandet och nödvändigheten av exakt terminologi när man diskuterar religiösa inrättningar.

## [ZenHammer: AMD Zen-plattformar sårbara för Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- ZenHammer-studien visar att AMD:s Zen-baserade plattformar är mottagliga för Rowhammer-attacker trots TRR-förbättringar, och att Zen 3-system är mer sårbara än Intel Coffee Lake.
- DDR5-enheter testades också i undersökningen, vilket indikerar potentiella risker för bit flip, och studiens fuzzer-verktyg finns tillgängligt på Github för ytterligare undersökningar.
- Ytterligare forskning krävs för att mäta den fullständiga omfattningen av sårbarheter på DDR5-enheter, och studien, som stöds av forskningsbidrag, delades med AMD enligt protokoll för ansvarsfullt offentliggörande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- AMD Zen-baserade plattformar är sårbara för Rowhammer-attacker, vilket understryker nödvändigheten av att använda ECC-minne för att förbättra säkerheten.
- Att implementera ECC-minne på AMD-plattformar innebär utmaningar och kostnader, med varierande stödnivåer för olika CPU-modeller.
- I texten betonas vikten av att övervaka och åtgärda minnesfel och att ECC-minne är effektivt för att upptäcka och mildra attacker mot Ryzen-processorer.

## [Jampack: Optimera statiska webbplatser för bättre prestanda](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack är ett efterbehandlingsverktyg som är utformat för att förbättra användarupplevelsen och Core Web Vitals poäng genom att optimera Static Site Generators utdata.
- Den kan optimera bilder, CSS, hämta länkar i förväg, säkerställa webbläsarkompatibilitet, åtgärda HTML-problem och komprimera tillgångar med alla SSG eller ramverk.
- Jampack har utvecklats av 'div'RIOTS-teamet och förenklar kod och ökar webbplatsens prestanda, vilket gör det till ett värdefullt verktyg för webbplatsoptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack är ett efterbehandlingsverktyg som förbättrar statiska webbplatser genom att optimera bilder, CSS och tillgångar för att förbättra användarupplevelsen och Core Web Vitals-betyg.
- Användare har sett anmärkningsvärda prestandaförbättringar med Jampack, diskuterat Lighthouse-poängens stabilitet, insikter som delats på plattformar som Hacker News och underhåll av projekt relaterade till PageSpeed-moduler.
- Samtalet täcker också kritisk CSS-användning, statiska webbplatsgeneratorer, bildoptimering, latladdning och potentialen för en Jampack-funktion för att skjuta upp latlat innehåll, vilket ger insikter och rekommendationer för olika projektuppsättningar.

## [Maximera kodens tydlighet: dokumentation om esbuild och Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Bra dokumentation i kodbaser, exemplifierat av esbuild och Redis, är avgörande för att hjälpa nya användare, möjliggöra enklare bidrag, spara tid, förebygga problem och förbättra problemlösningen.
- esbuild och Redis lovordas för sina detaljerade README:er, arkitekturdokumentation och kodkommentarer, vilket underlättar navigering och förståelse för användare och bidragsgivare och bidrar till esbuilds framgång.
- Artikeln understryker betydelsen av att avsätta tid för att dokumentera kod och betonar fördelarna även för till synes blygsamma eller personliga projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Betydelsen av arkitekturdokumentation i open source-projekt lyfts fram, med Redis och Laravel som exempel med robust dokumentation.
- Utmaningar och fördelar med att dokumentera projekt diskuteras, tillsammans med verktyg som Literate Programming och Diátaxis, medan projekt som Guile Scheme och SDL2 citeras för sin bristfälliga dokumentation.
- Tonvikten läggs på behovet av förbättrad dokumentation inom fri programvara, med hänvisning till GNU:s filosofi om fri dokumentation.

## [Francis Scott Key-bron i Baltimore kollapsar](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Francis Scott Key Bridge i Baltimore, Maryland, kollapsade efter en kollision med ett stort containerfartyg, vilket orsakade en massolycka med många bilar och personer som drabbades.
- Brokollapsen har lett till en omfattande räddningsinsats i området.
- Händelsen belyser den avgörande betydelsen av säkerhetsåtgärder för infrastrukturen och de potentiella konsekvenserna av olyckor med stora fartyg nära broar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Kollapsen av Francis Scott Key Bridge i Baltimore, Maryland, utlöste diskussioner om brosäkerhet och stora fartygs påverkan på broar, vilket betonade betydelsen av robusta konstruktionsstandarder och de komplicerade frågorna inom broteknik.
- Händelsen understryker den kritiska roll som underhåll och design spelar för att undvika katastrofala fel, och uppmärksamheten riktas mot mediebevakning, reaktioner på nätet och spekulationer kring kollapsen.
- Rapporterna nämner möjligheten av en FBI-utredning, felaktig information på nätet och politiska faktorer som påverkade bevakningen av evenemanget, vilket bidrar till den pågående dialogen.

## [Martin Scorseses omfattande VHS-samling bevaras på universitet](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese donerade generöst över 50 förvaringsboxar fyllda med VHS-band till University of Colorado Boulder och visade upp sitt stora sortiment av filmer och TV-program som spelats in mellan 80-talet och 2000-talet.
- Scorseses arkivarbete föregicks av YouTube och Netflix, där han omsorgsfullt katalogiserade tusentals band och använde dem som referenser i sitt filmskapande.
- De olika genrerna på banden spelar en avgörande roll i hans kreativa arbetsflöde, vilket fick universitetet att digitalisera samlingen för bevarande och forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse och Marion Stokes samlade på VHS-band, och Scorseses samling finns nu på University of Colorado Boulder för att bevaras.
- Samtalet handlar om att använda vhs-avkodningsprogram för att digitalisera band, arkivering av gamla inspelningars utmaningar och att stödja underrepresenterade studenter i högre utbildning.
- Tonvikten ligger på att prioritera historiskt bevarande och att tilldela roller korrekt i arkiveringsprojekt.

## [Vi introducerar Tracecat: Plattform för automatisering av säkerhetsvarningar med öppen källkod](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat är en automatiseringsplattform med öppen källkod som är skräddarsydd för säkerhetslarm för att förenkla säkerhetsanalytikernas arbete med att svara på larm.
- Den ska vara kostnadseffektiv och användarvänlig jämfört med etablerade lösningar som Splunk SOAR, och innehåller händelsestyrda arbetsflöden, REST API-integrationer och datavalidering.
- Tracecat, som befinner sig i sin första utvecklingsfas, har för avsikt att integrera med vanliga säkerhetsverktyg, tillhandahålla förbyggda arbetsflöden och förbättra dokumentationen, samt söka feedback från användarna för ytterligare förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat är en open source-plattform för automatisering av säkerhetsvarningar, positionerad som ett kostnadseffektivt alternativ till Splunk SOAR, utvecklad med Python och SQLite.
- Diskussionerna omfattar farhågorna kring Tracecats säkerhetsrutiner, utmaningarna och möjligheterna med att skapa säkerhetsverktyg med öppen källkod, samt livskraften hos fri programvara med öppen källkod (FOSS) som affärsmodell.
- Man nämner Quickwit/Tantivy, en annan mjukvaruprodukt, och införandet av ett nytt SOAR-verktyg vid namn Tracecat.

## [Förpackning av den första LSD-blottaren: Eric Ghosts färgstarka innovation](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, en framstående person inom 1960-talets motkultur, distribuerade LSD förklätt till film, vilket associerade det med modern medieteknik och framhävde dess transformativa effekter.
- Ghost revolutionerade LSD-distributionen genom att introducera det första massproducerade blotterpapperet med LSD-droppar, och framställde drogen som en vetenskaplig produkt inspirerad av modern forskning och läkemedelsföretag.
- Begreppet "set and setting" som påverkar psykedeliska upplevelser var avgörande för efterkrigstidens psykedeliska kultur, och Ghosts berättelse fördjupar sig i LSD:s kliniska användning, kontroverser, som dess kontroversiella tillämpning som ett "botemedel" mot homosexualitet, som beskrivs i Erik Davis bok "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Artikeln utforskar Mark McClouds samling av LSD-blotterflikar, hans möten med DEA och hans samarbete med Erik Davis om en bok om denna unika samling.
- Kommentarerna i diskussionen täcker olika aspekter av läkemedelsförpackningar, LSD-dosering, effekter, personliga erfarenheter av psykedelika, legaliseringsdebatter och psykedelikans inverkan på kreativitet och kognition.
- Juridiska begränsningar av psykedelisk forskning och användning debatteras, med vissa som förespråkar legalisering och reglering för att säkerställa säkrare tillgång och lyfta fram den subjektiva karaktären av psykedeliska effekter på kreativitet och självmedvetenhet.

## [SPQR 1.3.0: Förbättrad horisontell skalning av PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 är ute och introducerar ny syntax för sharding-konfiguration, förbättrat protokollstöd och intelligent shard rebalancing.
- Datamigrering mellan shards är optimerad för att fördela arbetsbelastningen jämnt och minska låsningseffekter.
- I versionsinformationen finns utförlig information om alla uppdateringar och förbättringar som ingår i denna version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Användare diskuterar systemet SPQR 1.3.0 utformat för horisontell skalning av PostgreSQL, debatterar dess effektivitet kontra vertikal skalning, delar erfarenheter av databehandling med PostgreSQL och komplexiteten i horisontell skalning av distribuerade instanser.
- Utmaningar med att köra PostgreSQL på AWS Aurora lyfts fram, tillsammans med strategier för prestandaförbättring, begränsningar i anslutningspoolning med PgBouncer, och behovet av att modifiera och distribuera Citus under AGPL-licensen.
- Samtalet innehåller historiska referenser och romerska termer för att förklara routerns funktioner och komplexiteten i samband med skalningsproblem i olika scenarier.

## [AutoSpec: Generera OpenAPI-specifikationer från Localhost-trafik](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec skapar automatiskt OpenAPI-specifikationer från localhost-nätverkstrafik, vilket effektiviserar utvecklingen av API-dokumentation.
- Verktyget fungerar som en lokal serverproxy som dokumenterar slutpunkter, förfrågningar och svar utan problem, med enkel installation med NPM och minimala kommandoradsinmatningar.
- Framtida uppdateringar kommer att introducera HTTPS och stöd för OpenAPI 3.1, med verktyget utformat för att integreras sömlöst med alla lokala webbplatser eller applikationskonfigurationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Debatten om manuellt kontra automatiserat skapande av OpenAPI-specifikationer diskuteras, vilket understryker betydelsen av avsiktlig API-design vid API-utveckling.
- Verktyg som OpenAPI AutoSpec förenklar genereringen av specifikationer från nätverkstrafik, medan ramverk som FastAPI är effektiva för att producera OpenAPI-specifikationer.
- Verktyg som Akita, Schemathesis och Optic spelar en avgörande roll för API-testning och API-utforskning, vilket understryker vikten av exakt och aktuell API-dokumentation.

## [Nano-web: Snabb binär webbserver för SPA:er](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Författaren utvecklade en webbtjänstlösning i form av en enda deployerbar binär för containrar eller unikernels, som hanterar problem som setts med inställningar som nginx.
- Denna lösning ger låg latens genom att alla filer cachas i minnet och gör det möjligt att injicera konfigurationsvariabler under körning för Single Page Applications (SPAs).
- Det är inriktat på att effektivisera serveringsprocessen för applikationer, såsom Astro från S3, genom att ta itu med routingproblem, och författaren uppmanar andra att experimentera med projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Diskussionen fokuserar på Nano-web, en webbserver med låg latens som är skräddarsydd för att effektivt hantera Single Page Applications (SPA), och belyser dess fördelar jämfört med konfigurationer som Nginx och dess förmåga att hantera routing för SPA:er som Astro.
- Utmaningar som rör SPA-väghantering, säkerställande av korrekta HTTP-statuskoder och den minskande favoriseringen av SPA i jämförelse med andra webbutvecklingsmetoder utforskas.
- Olika webbserveralternativ, routing-taktiker och betydelsen av att upprätthålla SEO-kompatibilitet diskuteras, tillsammans med överväganden om att utnyttja unikernels och alternativa verktyg för distribution av webbapplikationer.

## [Meta avbryter verksamheten över $ 40K-avgift](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Författaren berättar att Meta debiterade deras kreditkort 40 000 dollar för reklam, sedan stängde av deras företagskonto för att de hade tappat bort pengarna och krävde ytterligare 40 000 dollar via banköverföring.
- Trots författarens ansträngningar att lösa problemet, inklusive att kontakta Metas personal och överväga en återbetalning, konfronteras de med att förlora kontoåtkomst och potentiella konsekvenser från Meta.
- Denna berättelse belyser svårigheterna och farorna med att förlita sig på stora tekniska plattformar för affärsverksamhet och betonar de tillhörande utmaningarna och osäkerheterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Ett företag betalade 40 000 dollar till Meta för reklamtjänster men är missnöjt med resultatet, överväger en återbetalning för återbetalning men fruktar att bli avstängd från Meta Ads.
- Förslagen handlar om att överväga att betala fakturan igen innan en återbetalning, kontakta aktieägarrelationer för hjälp och vara uppmärksam på potentiella konsekvenser.
- Deltagarna diskuterar risker och konsekvenser av att bestrida avgifter från betydande företag och delar med sig av strategier för att hantera problem med Meta och liknande företag, samtidigt som de är frustrerade över storföretagens brist på ansvarstagande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia ska vara färdigställd 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20ska%20vara%20f%C3%A4rdigst%C3%A4lld%202026&subheading=tisdag%2026%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
