---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Utveckla GNOME-appar enklare med Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- Artikeln utforskar användningen av Swift för att utveckla GNOME-appar, med tonvikt på paketet Adwaita for Swift.
- Fördelarna med Swift inkluderar renare syntax och förbättrad kodläsbarhet jämfört med språk som Python.
- Adwaita för Swift effektiviserar utvecklingen av GNOME-appar genom att underlätta datacentrerad design av användargränssnitt, stödja plattformsoberoende utveckling och integrera med Flathub för appdistribution.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Inlägget går igenom hindren för att utveckla Gnome-appar med Swift, med betoning på ett SwiftUI-liknande omslag för Gnome-funktioner, och tar upp utmaningar som samtidighet, databindning, stöd för flera plattformar och långsiktigt projektunderhåll.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter av UI-uppdateringar och svårigheter att hantera delade vyer för navigering, särskilt på macOS, och belyser arkitekturmönster som MVVM och betydelsen av att fastställa riktlinjer för UI-utveckling.
- Diskussionerna sträcker sig till det potentiella inflytandet av Microsofts teknik på Linux, utforskande av olika språk och ramverk för GUI-utveckling, samtidigt som för- och nackdelar med kodcentrerad UI-programmering beskrivs.

## [Avslöja ohörda genombrott inom maskininlärning](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Cynthia Rudins arbete med förklarbar AI leder till en spännande utveckling inom maskininlärning och datavetenskap.
- Modeller som GPT, Diffusion och MultiModal är för närvarande populära och överskuggar andra viktiga framsteg inom området.
- Trots uppmärksamheten kring vissa modeller finns det andra betydande framsteg inom maskininlärning och datavetenskap som förtjänar att uppmärksammas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- I inlägget diskuteras nya framsteg inom maskininlärning och datavetenskap, inklusive 3D-scenrekonstruktion, gaussiska avatarer, text-till-tal-teknik och förklarbar AI, mitt i surret kring modeller som GPT.
- Den lyfter fram framstegen inom neural rendering och deep learning, tillsammans med möjliga industriella tillämpningar, samtidigt som den också fördjupar sig i de hinder som finns för att anta och tolka AI-modeller och nämner tekniker som NeRFs och NAS.
- Andra områden som utforskas är integrationen av AI i materialvetenskap, kemi och 3D-animering, vilket ger en bred bild av AI:s växande inflytande inom olika områden.

## [NotepadNext: Notepad++ reimplementering för flera plattformar](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next är ett plattformsoberoende alternativ till Notepad++, kompatibelt med Windows, Linux och MacOS.
- Den är stabil, men vi avråder från att använda den för viktiga uppgifter på grund av buggar och oavslutade funktioner.
- Utvecklingen är aktiv och öppen för bidrag, och erbjuder installationspaket för alla plattformar, med extra komponenter för Windows och möjlighet för MacOS-användare att inaktivera teckensnittsutjämning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Användare diskuterar textredigerare som Notepad++, Geany och Kate, och lyfter fram funktioner, användbarhet och kompatibilitet med andra plattformar.
- Notepad++ får beröm för sitt snabba och minimalistiska användargränssnitt, vilket står i kontrast till kritiken mot andra redigeringsprogram med röriga gränssnitt.
- Det råder delade meningar om vilken textredigerare som är bäst för kodning, men Notepad++ utmärker sig för sin anpassningsförmåga och användarvänlighet.

## [Avmystifiering av säkerhet för digitala plånböcker bortom Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler slår hål på myten att endast Apple Pay skyddar kreditkortsuppgifter och påpekar att även Google Pay och Samsung Pay skyddar kortnummer.
- Han skiljer mellan FPAN och DPAN och understryker säkerhetsfördelarna med DPAN, särskilt vid dataintrång.
- Birchler förtydligar att Apple Pay inte döljer viktig personlig information från handlare och betonar att andra digitala plånböcker har jämförbara säkerhetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Diskussionen i Hacker News fördjupar sig i Apple Pay och Google Pay och betonar deras kompatibilitet med fysiska betalterminaler, säkerhetsåtgärder och begränsningar, inklusive införandet av NFC-teknik.
- Den beskriver de utmaningar som banker stöter på i förhandlingarna med Apple, regleringsfrågor kring digitala plånböcker, transaktionsavgifter och de rättsliga konsekvenserna av antitruststämningar mot Apple.
- Dialogen omfattar även offline-transaktioner, smartkortsanvändning och hur EU-lagstiftningen påverkar Apples verksamhet.

## [Dioxus 0.5: Nästa generations apputveckling i Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, som lanserades den 28 mars 2024, innehöll betydande förbättringar, inklusive en omskrivning av signaler, utelämnande av livstider, CSS hot reloading och andra funktioner för att effektivisera apputvecklingen.
- Uppdateringen förbättrade komponentutveckling, minneshantering, prestanda och introducerade nya funktioner som CSS hot reloading och ett plattformsoberoende händelsesystem.
- Framtida Dioxus-uppdateringar kommer att fokusera på att stabilisera tillgångssystemet, introducera serverkomponenter och integrera LiveView, samtidigt som teamet bjuder in community-bidrag för att ytterligare förbättra plattformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 är ett Rust-ramverk för olika applikationer, som konkurrerar med Leptos och Yew, ofta kombinerat med Bevy för stationära och mobila projekt.
- Dioxus Labs arbetar med att förbättra användarupplevelsen med potentiella self-hosted-versioner och licensalternativ, med fokus på företagsanvändning och kommande särdrag.
- Diskussionerna omfattar finansiering med öppen källkod, hinder för riskkapitalfinansiering och jämförelser med ramverk som Tauri, och tar upp frågor om osäker Rust-kod, renderingsmetoder och skillnader i applikationsutveckling mellan Dioxus och Tauri.

## [AI-chatbotars kunskapsinhämtning avslöjas av LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Stora språkmodeller, som de som ligger bakom AI-chattbots, använder grundläggande linjära funktioner för att komma åt lagrade data om olika ämnen, vilket gör det möjligt för forskare att undersöka modellen och korrigera felaktigheter.
- Genom att identifiera dessa funktioner kan forskare korrigera falsk information i modellen, öka förståelsen för kunskapslagring och potentiellt öka noggrannheten och tillförlitligheten hos AI-chatbots.
- En grupp forskare från MIT, Northeastern University, Harvard University och Israeli Institute of Technology genomförde forskningen, som kommer att presenteras vid den internationella konferensen om inlärningsrepresentationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Deltagarna fördjupar sig i utmaningar, framsteg och begränsningar för stora språkmodeller (LLM) och transformatorer inom AI-teknik, med fokus på mekanismer för kunskapsinhämtning, beräkningskraft och praktiska implementeringskostnader.
- Det finns en debatt om huruvida transformatorer har nått sin topp eller om det finns outnyttjad potential för utveckling, tillsammans med farhågor om LLM-komprimeringens förlustbringande natur och modellernas förmåga att förstå begrepp fullt ut.
- Diskussionerna omfattar komplexiteten i språkmodeller, linjära funktioners roll i AI, vikten av träningsdata och optimering av funktioner, samt kunskapsöverföring mellan språk och "fördjupning" i differentialgeometri.

## [Amazon får böta 8 miljoner USD i Polen på grund av vilseledande design](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon har dömts till böter i Polen för vilseledande praxis i samband med försäljningsavtal på sin onlinemarknadsplats, med en straffavgift på nästan 8 miljoner dollar.
- Vilseledande designelement, som skapar en falsk känsla av brådska och vilseleder konsumenterna om produkttillgänglighet och leveransdatum, uppmärksammades av konsumentövervakaren.
- Företagets praxis att annullera order efter betalning, att inte betrakta köpet som avtalsslut och att använda "dark pattern design" var viktiga problem som identifierades, vilket gav Amazon möjlighet att överklaga domen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazon har bötfällts i Polen för att ha använt mörka mönsterdesigntekniker, även om företaget inte är lika dominerande i landet som den lokala konkurrenten Allegro.
- Användare i Polen har uttryckt oro över Amazons erbjudanden, sökmotor och kundservice, vilket har lett till att vissa föredrar Amazon.de för ett bredare urval, tillförlitlighet och snabbare leverans.
- Diskussionerna belyser mörka mönster inom e-handeln, särskilt vilseledande strategier som används av företag som Amazon, medan användarna också kritiserar Zooms gränssnitt och design, vilket tyder på att förbättringar är nödvändiga.

## [Intels återköp på 152 miljarder dollar väcker frågor om subvention på 8 miljarder dollar](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Biden-administrationen är i samtal om att erbjuda mer än 10 miljarder dollar i subventioner till Intel Corp, vilket väcker frågor om behovet av ytterligare finansiering med tanke på företagets historia av 152 miljarder dollar i återköp av aktier under de senaste 35 åren.
- Det har framkommit farhågor om att Intel skulle kunna missbruka skattebetalarnas bidrag till ytterligare återköp av aktier, vilket kastar tvivel över syftet med och nyttan av den föreslagna subventionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel har fått en subvention på 8 miljarder dollar från den amerikanska regeringen för att etablera en fabrik i landet, vilket har lett till diskussioner om konsekvenserna av statligt ägande, nationell säkerhet och aktieägarvärde.
- Diskussionerna kretsar kring återköpta aktiers effektivitet, inverkan på aktiekurserna, förhållandet till utdelningar och skapande av aktieägarvärde, samt skatteundandragande, inverkan på aktievärdet, etik och manipulation.
- Samtalet går in på statliga subventioner, balans mellan intervention och öppna marknader, utmaningar för amerikansk tillverkning och Biden-administrationens initiativ om lärlingsutbildningar, bekämpning av referenssystem och antimanipulationsbestämmelser, som syftar till socialt acceptabla ekonomiska lösningar.

## [Mining av OpenAI:s diskurs avslöjar användarnas känslor och insikter](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI driver en utvecklarcommunity på Discourse med 20 000 användare och över 100 000 inlägg från och med mars 2021.
- Ett dataset genererades från foruminläggen för att studera användarupplevelser, känslor och extrahera insikter, som omfattar inlägg, diskussioner, känsloanalys och ämnesmodeller.
- Uppgifterna består främst av neutrala inlägg, med vissa kategorier som visar ytterligare negativa eller positiva känslor, tillgängliga offentligt för djupgående utforskning av AI-teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Inlägget handlar om att använda AI för sentimentanalys av inlägg i forum på OpenAI:s plattform, och tar upp frågor om samtycke och integritet.
- Användare uttrycker oro över databehandling, integritetsfrågor, efterlevnad av lagstiftning och delar åsikter på OpenAI-forum.
- Kritik har framförts mot OpenAI:s kommersiella inriktning, bland annat mot deras "öppna" etikett, med förslag om att använda OpenAI API direkt för bättre kontroll och transparens.

## [ST-DOS: Avancerad kärna med MS-DOS-kompatibilitet](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS är en kärna kompilerad med Open Watcom-kompilatorn, som erbjuder funktioner som stöd för stora diskar, dynamisk cachning och MS-DOS-kompatibilitet.
- Bootloader letar efter KERNEL.BIN i ett FAT-filsystem för att ladda in i minnet med specifika krav.
- Changelog-uppdateringar finns tillgängliga, och kärnans källkod kan nås online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" är en personlig MS-DOS-klon utvecklad av Sami Tikkanen, som kombinerar MS-DOS-koncept med unika element.
- Diskussionen handlar om Atari ST, DR-DOS och om gamla tiders datoranvändning med CRT-skärmar och uppringningsestetik.
- Den berör MS-DOS källkod och utvecklingen av DOS-operativsystem.

## [Det decentraliserade sociala nätverket Fandom.ink ger användarna bättre sökmöjligheter och språkfilter](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink är ett decentraliserat socialt nätverk som körs på Mastodon, med sökfunktioner och språkfilter.
- Användarna kan engagera sig i inlägg, följa profiler och navigera genom plattformen, medan administratörerna hanterar serverstatistik och funktioner.
- Plattformen möjliggör decentraliserad interaktion och innehållsupptäckt och erbjuder en användarvänlig upplevelse av sociala nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google stängde av en romansförfattares konto på grund av sexuellt explicit innehåll, vilket utlöste en debatt om riskerna med att uteslutande förlita sig på molntjänster för datalagring.
- Bland förslagen fanns säker säkerhetskopiering av data med kryptering på klientsidan och hantering av krypteringsnycklar för att behålla kontrollen över data och balansera molnbaserade med fysiska säkerhetskopior.
- Oron handlade om potentiella kontoavstängningar, censur och dataförluster på plattformar som Google, tillsammans med debatter om samhällets syn på våld och sexualitet och teknikföretagens roll i innehållsmoderering.

## [Förståelse av DNA-reparation vid bildandet av långtidsminnen](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- En studie på möss, som publicerats i Nature, visar att långtidsminnen skapas genom ett inflammatoriskt svar som hjälper till att reparera DNA-skador.
- Forskningen visar att intensiv elektrisk aktivitet under minnesbildningen orsakar DNA-brott i hjärncellerna, vilket leder till en immunreaktion för reparation, vilket potentiellt kan påverka neurodegenerativa tillstånd som Alzheimers.
- Denna studie understryker betydelsen av att förstå mekanismerna bakom skapandet och upprätthållandet av minnen i celler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Minnen lagras i olika delar av hjärnan och inkluderar epigenetiska förändringar i neuroner, där DNA nära synapser modifieras för att förbättra neurala kopplingar.
- Fokus ligger på DNA:s betydelse för skapandet av minnen, att utforska mekanismer bortom naturligt urval och att undersöka hur substanser och mentala tillstånd påverkar minnet.
- Diskussionerna betonar den biologiska utvecklingens invecklade natur och antyder potentiella oupptäckta mekanismer och komplexiteter i processen.

## [AI21 Labs presenterar Jamba: Banbrytande AI-modell baserad på Mamba-arkitekturen](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs har lanserat Jamba, den första AI-modellen byggd på Mamba-arkitekturen för produktionsbruk.
- Jamba kombinerar Mambas Structured State Space-modell med Transformer-arkitekturen, vilket förbättrar prestanda och effektivitet.
- Modellen innehåller MoE-lager för utökade kontextfönster och snabbare genomströmning, visar imponerande benchmarkresultat och är tillgänglig under Apache 2.0-licensen för forskning, med planer på en mer kommersiellt lämplig version inom kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba är en AI-modell i produktionsklass som härrör från Mamba, utvecklad av AI21, och blandar transformator- och Mamba-lager för ökad effektivitet och prestanda.
- Modellen har ett brett kontextfönster och använder en blandning av experter som använder cirka 12 miljarder parametrar under inferens, men vissa användare stötte på utmaningar när de körde den på Linux med specifika GPU:er.
- I diskussionerna betonas avvägningarna mellan transformator- och state space-modellager samt potentialen och begränsningarna med omfattande kontextfönster. Jamba är tillgänglig under Apache 2.0-licensen.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit för att fånga bots och visualisera mätvärden](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go är en Golang-version av Endlessh, som erbjuder Prometheus-mätvärden och visar dem på en Grafana-instrumentpanel samtidigt som SSH-angripare fångas och geolokaliseringsdata presenteras.
- Den kan konfigureras genom att bygga den från källkoden eller genom att använda en Docker-image, vilket möjliggör anpassning genom olika CLI-argument.
- De exporterade mätvärdena täcker klientanslutningar, dataöverföring och tid som används på Endlessh, medan Grafana-instrumentpanelen kräver version 8.2 och kan integreras med ett specifikt ID, med support tillgänglig via GitHub för förfrågningar eller problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Debatten kretsar kring användningen av icke-standardiserade SSH-portar, brandväggskonfigurationer och extra säkerhetsåtgärder för att motverka botar och skannrar.
- Strategierna omfattar verktyg som Endlessh, implementering av brandväggsregler i iptables och taktiker som CAPTCHA och dolda portar för att motverka automatiserade attacker.
- Användare diskuterar sina erfarenheter av att återimplementera verktyg som Endlessh i Golang för att förbättra effektivitet och ändamålsenlighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utveckla GNOME-appar enklare med Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utveckla%20GNOME-appar%20enklare%20med%20Swift&subheading=torsdag%2028%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
