---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Utöka stilarket för återställning av React-Native-webb: Förbättrad styling av webbappar](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Inlägget handlar om att utöka stilmallen react-native-web reset för att styla webbappar och täcker CSS-regler för element, teman, autofyll, datum-/tidsinmatningar, textlänkar och verktygstips.
- Den belyser en säkerhetsanalys av en xz-bakdörr och dess risker, och betonar nödvändigheten av JavaScript för interaktiva webbappar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- En bakdörrssårbarhet i XZ och OpenSSH möjliggör fjärrexekvering av kod som root via SSH-servrar, med hjälp av kryptering och fördunkling, vilket försvårar upptäckt.
- För att minska riskerna föreslås strategier som SELinux, sandboxing och omkonfigurering av sshd-processen.
- Samtalet belyser svårigheter med att säkra SSH-inloggningar, hantera potentiella angrepp i leveranskedjan och klyftan i cybersäkerhetskompetens mellan angripare och försvarare, och betonar kontinuerlig övervakning, kodanalys och beteendeskanning för att skydda kritiska säkerhetssystem.

## [IrfanView: Snabb, kompakt och gratis grafikvisningsprogramvara](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView är ett mycket använt grafikvisningsprogram som finns i 32- och 64-bitarsutgåvor, känt för sin snabbhet, kompakthet och kostnadsfria tillgänglighet för icke-kommersiella ändamål.
- Användarna kan utnyttja många funktioner som bildvisning, konvertering, optimering, batchbehandling m.m., med stöd för flera språk, Unicode och olika Windows-operativsystem.
- Programmet, som skapats av Irfan Skiljan, erbjuder plugins, skins och ett supportforum, tillsammans med donationsmöjligheter för dem som är intresserade av att bidra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- I diskussionen lyfts IrfanView fram för sin snabbhet, enkelhet och mångsidighet när det gäller att hantera fotoredigeringsuppgifter, tillsammans med andra verktyg som Ditto, Everything och SumatraPDF.
- Användarna uppskattar IrfanView för dess användarvänlighet vid bildhantering, batchbearbetning och visning av olika filformat, vilket understryker dess popularitet och effektivitet jämfört med annan programvara.
- Samtalet omfattar preferenser för olika verktyg på olika plattformar, utveckling av bildvisningsprogram på olika operativsystem, vikten av säkerhetskopiering av data och jämförelse av molnlagring med fysiska säkerhetskopior.

## [Byt påslakan utan ansträngning med Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Artikeln introducerar metoden "roll-invert-unroll" för enkelt byte av påslakan och tar upp vanliga problem som individer ställs inför.
- Författaren beskriver en steg-för-steg-guide för att implementera denna teknik, och lyfter fram dess enkelhet, effektivitet och övergripande tillfredsställelse i processen.
- Tyngdpunkten ligger på hur enkelt, effektivt och tillfredsställande det är att använda denna nya metod för att byta påslakan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Användare på danverbraganza.com deltar i diskussioner om byte av påslakan, utforskar metoder som Roll-Invert-Unroll-tekniken och delar med sig av preferenser och erfarenheter.
- Samtalet omfattar ett brett spektrum av ämnen, från praktiska råd till kulturella skillnader, frustrationer och humoristiska anekdoter relaterade till sängpreferenser.
- Webbplatsen fungerar som en plattform för utbyte av hushållstips och livshacks relaterade till påslakan, och erbjuder en mångsidig resurs för användare som söker insikter i denna process.

## [Linux Landlock Syscall-kontroll förbättrar Xz.git-förvaret](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- En commit i xz.git-arkivet hanterar Linux Landlock-funktionstestet i Autotools- och CMake-byggnader genom att inkludera en kompileringskontroll för att verifiera tillgängligheten av viktiga syscalls för Linux Landlock-användning.
- När de nödvändiga syscalls är tillgängliga konfigureras SANDBOX_COMPILE_DEFINITION som "HAVE_LINUX_LANDLOCK" och SANDBOX_FOUND aktiveras för att stödja kompatibilitet med sandboxing-tekniken Landlock i XZ Utils.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Ett problem med ett enda tecken i Xz-projektet gjorde att åtkomstkontrollsystemet Linux landlock inte fungerade, vilket ledde till diskussioner om hur liknande attacker med icke-standardiserade tecken i källkoden kan förhindras.
- Incidenten understryker vikten av felhantering i funktionsdetekteringssnuttar och belyser utmaningar med blanksteg, tabbar och mellanslag i Python-kodning.
- Diskussionerna omfattar avsiktlig manipulering inom programvaruutveckling, komplexiteten i testning och säkerhet, borttagning av landlock-funktionalitet, säkerhetsimplikationer av funktionsdetektering, utmaningar med att skriva portabel programvara och framsteg inom biblioteksversionering och pakethantering.

## [Att låsa upp effektiviteten: RCU och Garbage Collection i systemprogrammering](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Artikeln går djupare in på operativsystemens prestandakänslighet och betonar vikten av concurrency vid optimering av kärnor och drivrutiner.
- Introducerar Read, Copy, Update (RCU) som en metod för datadelning mellan trådar utan låsningar, och understryker dess fördelar och möjliga nackdelar.
- Utmanar myter om garbage collection och manuell minneshantering, främjar effektiviteten och fördelarna med moderna metoder för garbage collection och förespråkar att de används vid utveckling av programvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Texten utforskar minneshantering i programmeringsspråk och täcker garbage collection, referensräkning, manuell minneshantering och ägarmodeller.
- Den jämför minneshanteringsstrategier i språk som Rust, Nim och C++ och diskuterar avvägningar mellan prestanda, resurseffektivitet och latens.
- Betonar vikten av upprensning, exakt kontroll av objektens livslängd och resurshantering vid programmering, och lyfter fram minneshanteringens avgörande roll vid beräkning och optimering.

## [Bakdörr i Xz/liblzma: Avslöjande av fördunkling i Bash-stadiet](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Blogginlägget handlar om en bakdörr som upptäcktes i xz/liblzma och som påverkade OpenSSH-servrar, med fokus på fördunklade binärfiler och fördunklingstekniker i bash-steg.
- Den diskuterar skillnaderna mellan versionerna 5.6.0 och 5.6.1, extraheringen av dold bakdörrskod och de potentiella hot som är förknippade med intrånget.
- Inlägget täcker analysen av den skadliga koden, angriparnas möjliga motiv och de åtgärder som vidtagits av xz-underhållaren Lasse Collins för att lösa problemet, och betonar vikten av att förbättra systemsäkerheten och skriva om programvaran för att förhindra framtida sårbarheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- En bakdörr upptäcktes i XZ/liblzma-projektet, implementerad genom bash-stage obfuscation genom att infoga en punkt i koden för att kringgå sandboxing-metoder.
- Bakdörren var kamouflerad i binärfiler som kallades testfiler, vilket gjorde det svårt att upptäcka den och väckte frågor om praxis för kodgranskning och säkerhet i projekt med öppen källkod.
- GitHub-arkivet stängdes ner på grund av överträdelser, inklusive brott mot GitHubs villkor och en GPL-överträdelse, vilket betonar vikten av strikt efterlevnad av licensavtal.

## [Webbaserat OCR-verktyg bearbetar PDF-filer och bilder direkt](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison tog upp utmaningarna med att extrahera data från PDF-filer och bilder på konferensen Story Discovery At Scale om datajournalistik.
- Han skapade en webbapp, tools.simonwillison.net/ocr, som utnyttjar Tesseract OCR i en webbläsare för PDF-filer och bilder, vilket eliminerar behovet av att ladda upp data till en server.
- Genom att använda LLM-modeller utvecklade och förbättrade han effektivt verktyget med funktioner som drag-and-drop och OCR för bilder, och säkerställde dess hållbarhet med statiska JavaScript- och WebAssembly-komponenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Samtalet fokuserar på att använda OCR-teknik (Optical Character Recognition), särskilt tesseract.js, för att extrahera text från PDF-filer och bilder direkt i webbläsaren.
- Användarna diskuterar sina erfarenheter av olika OCR-verktyg, metoder och hinder, och betonar vikten av exakta modeller och fördelarna med att utnyttja djupinlärning för ökad noggrannhet.
- I dialogen undersöks också tillämpningen av stora språkmodeller (LLM) för snabb utveckling av verktyg och skript, tillsammans med potentialen för webbtalsyntes för att hjälpa synskadade personer.

## [Avbrott på Tailscale.com: Lärdomar och framtida förberedelser](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com drabbades av ett 90 minuter långt avbrott den 7 mars 2024, orsakat av ett utgånget TLS-certifikat, som endast påverkade marknadsföringsmaterial och dokumentation.
- Avbrottet berodde på en felkonfiguration som hindrade automatisk certifikatförnyelse, vilket ledde till att webbplatsen inte gick att nå. Manuella certifikatförnyelser, infrastrukturuppdateringar och förbättrat IPv6-stöd krävdes för att undvika framtida avbrott.
- Tailscales verksamhet påverkades minimalt av avbrottet, vilket visar på dess motståndskraft när det gäller att underlätta direktanslutning av maskiner till maskiner och tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Diskussionen handlar om avbrottet på Tailscale.com på grund av certifikat som löpt ut, prisdebatter, utmaningar med self-hosting, IPv6-support, problem med förnyelse av SSL-certifikat och DNS-problem.
- Rekommendationerna fokuserar på förbättrade säkerhetsåtgärder, teamkommunikation och automatisering av förnyelseprocesser för bättre effektivitet i nätverkstjänsterna.
- Betona betydelsen av lämplig konfiguration, övervakning och kommunikation för att säkerställa nätverkstjänsternas säkerhet och effektivitet.

## [El Salvadors kamp mot gängvåld och regeringens taktik](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- De höga mordsiffrorna i El Salvador har en historisk bakgrund, och den senaste tidens nedgångar tillskrivs president Nayib Bukeles initiativ för att bekämpa brottsligheten.
- Faktorer som deportationer från USA och efterdyningarna av inbördeskriget ledde till framväxten av mäktiga gäng som MS-13 och B-18.
- Trots försök att stävja gängvåldet genom tillslag och vapenvilor kvarstår det som en stor utmaning, vilket ger bränsle åt debatter om Bukeles strategier och deras inverkan på demokratiska normer, mitt i pågående problem med fattigdom, instabilitet, korruption och ekonomiska konsekvenser av gängaktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Diskussionen omfattar olika ämnen såsom narkotikagängens inverkan, skillnaderna mellan diktaturer och demokratier samt utmaningarna med att upprätta och upprätthålla demokratier.
- I programmet undersöks historiska och moderna former av demokrati, ekonomisk tillväxt i olika politiska system och behovet av ansvarsfullt ledarskap i samhällsstyrningen.
- Debatten utvidgas till att omfatta jämförelser mellan demokrati, autokrati och monarki, omnämnande av "Deep State", amerikanskt kulturellt inflytande globalt, säkerhetsfrågor, brottsnivåer i Latinamerika och klimatförändringarnas potentiella inverkan på brottsnivåerna.

## [Hur GitHub revolutionerade kodhosting och samarbete](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub har blivit branschstandard för kodhantering tack vare sin användarvänliga plattform för hosting och samarbete, vilket har revolutionerat sektorn.
- Trots utmaningar och konkurrenter är GitHub fortfarande dominerande och utvecklas kontinuerligt med specialiserade funktioner som kan öppna möjligheter för ytterligare branschdiversifiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- SourceForges tillbakagång som den främsta plattformen för kodhosting beror på spridning av skadlig kod och problem med användarupplevelsen, vilket har fått användarna att byta till GitHub, som är känt för sin användarvänlighet, sitt Git-stöd och sitt snygga gränssnitt.
- Övergången från plattformar som SourceForge till GitHub har förändrat utvecklingen av och samarbetet kring programvara med öppen källkod, trots farhågor om centralisering och begränsningar.
- GitHubs status som den främsta värdplattformen för programmeringsprojekt består och är fortfarande dominerande inom området.

## [Använda Git för felsökning: Att bemästra åtaganden, grenar och mer](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Artikeln utforskar användningen av Git som ett felsökningsverktyg och betonar Git-grunder som commits, grenar och staging-området.
- Den visar hur man använder pathspecs i Git för filurval baserat på särskilda kriterier och hur man utnyttjar git grep för kodsökningar.
- Dessutom introduceras användningen av Git log för att analysera commit-historik och Git Bisect för att identifiera buggar i projekt, samtidigt som feedback och förslag välkomnas via GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Tydliga commit-meddelanden i Git är avgörande för effektiv felsökning, med betoning på nackdelarna med generiska meddelanden och hur olika commit-strategier påverkar läsbarheten.
- Genom att använda Git-kommandon som `git commit --amend`, `git rebase` och verktyg som Magit kan man förbättra effektiviteten och spåra ändringar i kodarkiv.
- Git-kommandon som rebase, interactive rebase och bisect är värdefulla för att felsöka och spåra ändringar, och Git bisect är särskilt användbart för att hitta roten till problem.

## [Veloren 0.16: Nya funktioner och release-event den 30 mars](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 introducerar ett nytt färdighetsträd för yxor, fängelsehålor, strukturer, biomer och förbättringar av grottor och terräng.
- Ett releaseparty och en utvecklarstream är planerade till den 30 mars, med en Discord-omröstning om en ny karta.
- I ändringsloggen erkänns alla bidragsgivare, inklusive översättare som använde Weblate, med projektstöd tillgängligt via Open Collective.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren är ett voxelrollspel för flera spelare skrivet i Rust, inspirerat av Cube World och Minecraft, med en aktiv utvecklingscommunity.
- Den nyligen släppta version 0.16 har tagits emot väl av spelarna för sitt välpolerade spel, zoom-out-funktionen och de ständiga förbättringarna.
- Det anses vara ett unikt och spännande tillskott till genren, och sticker ut även bland spel som Vintage Story.

## [Mamba: En State Space-modell som revolutionerar sekvensmodellering](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba är en State Space Model (SSM) som presenteras som ett kompetent substitut för Transformers vid hantering av långa sekvenser, med kontrollteoretiskt driven dynamik och selektivt minne för förbättrad modellering.
- Det ger snabbare inferens, linjär skalbarhet avseende sekvenslängd och datakomprimering i staten, tillsammans med inlärning i kontexten och utökad generering av hämtning för förbättrad informationsåterkallning och -utnyttjande.
- Artikeln utforskar Mambas potential inom olika användningsområden och utvecklingen av sekvensmodellering efter Transformers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformers är kända för sin högre noggrannhet men är komplexa och dyra att träna jämfört med SSM, som anses vara mer människoliknande när det gäller språkmodellering.
- Debatten kretsar kring framtiden för språkmodellering och berör uppmärksamhetsmekanismer, känslovektorer och effekterna av hårdvarubegränsningar.
- Diskussionerna omfattar även frågor som förvirring mellan programmeringsspråk och AI-modeller, vagt språk i akademiska avhandlingar och tolkning av informationsflödet mellan tokens i algoritmer.

## [Toni Morrisons konstruktiva avvisande brev](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, tidigare senior editor på Random House, gav under sina 16 år på förlaget detaljerade refuseringsbrev med konstruktiv feedback om skrivande och karaktärsutveckling.
- Morrison betonade vikten av att införliva drama, organisation och sensoriska detaljer i skrivandet för att möta utmaningarna med mainstream-publicering och tilltala läsarna.
- Trots sin ärliga inställning var Morrisons mål att hjälpa författare att förbättra sina färdigheter och uppfylla publikens preferenser, vilket visar hennes passion för skrivande och engagemang för att vägleda blivande författare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Artikeln utforskar Toni Morrisons avslagsbrev och betonar den insiktsfulla feedback de ger.
- Debatterna handlar om allt från att tolka ett Morrison-citat till att ifrågasätta kritikernas trovärdighet och betydelsen av litterära priser.
- Användarna diskuterar omläsning, genreval och värdet av komplex litteratur, och försvarar Morrisons verk med hänsyn till skolbibliotek och politisk påverkan.

## [Avtäcka slumpmässighet med Kolmogorov-komplexitet](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice misstänker brott i ett myntkastningsspel mot Bob på grund av en sekvens med alla klave, vilket leder till en debatt om sannolikhet och slumpmässighet i sekvenser.
- Kolmogorov-komplexitet introduceras för att mäta slumpmässighet genom att hitta det kortaste programmet för att generera en sträng, hantera språkberoende med ett universellt språk och Turing-maskin.
- Normaliserat informationsavstånd och normaliserat kompressionsavstånd beräknas med hjälp av Kolmogorov-komplexitet, vilket hjälper Alice att överlista Bob i spelet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Artikeln fördjupar sig i Kolmogorov-komplexitet och kompressionsavstånd och lyfter fram en språkagnostisk metod som använder lambdakalkyl för att definiera komplexitet.
- Den utforskar utmaningarna med att jämföra optimala beskrivningar mellan olika språk, Turing-maskinernas begränsningar och betydelsen av ett binärt alfabet i komprimeringsmetoder.
- Diskussionen omfattar symbolisk uppslagning, slumpmässighet, frögenerering, komprimerbarhet och förhållandet mellan Shannon-entropi och Kolmogorov-komplexitet, vilket ger insikter i hur man mäter komplexitet utöver traditionella metoder som Shannon-entropi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utöka stilarket för återställning av React-Native-webb: Förbättrad styling av webbappar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ut%C3%B6ka%20stilarket%20f%C3%B6r%20%C3%A5terst%C3%A4llning%20av%20React-Native-webb%3A%20F%C3%B6rb%C3%A4ttrad%20styling%20av%20webbappar&subheading=s%C3%B6ndag%2031%20mars%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
