---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 đã hoạt động trở lại! Tàu vũ trụ của NASA gửi dữ liệu từ tất cả 4 thiết bị](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Con tàu vũ trụ Voyager 1 của NASA, sau khi gặp các vấn đề kỹ thuật từ tháng 11 năm 2023, hiện đã hoạt động hoàn toàn với tất cả bốn thiết bị khoa học trả về dữ liệu sử dụng được.
- Vấn đề được truy ra từ một con chip trong hệ thống dữ liệu bay và đã được giải quyết bằng cách di dời mã, cho thấy sự bền bỉ của tàu vũ trụ 46 năm tuổi.
- Mặc dù cách Trái Đất 15 tỷ dặm, Voyager 1 vẫn tiếp tục cung cấp dữ liệu quý giá từ không gian liên sao, với các nỗ lực đang diễn ra để duy trì chức năng của nó và kéo dài sứ mệnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 đã hoạt động trở lại và truyền dữ liệu từ cả bốn thiết bị, như một sự tri ân dành cho Ed Stone, một nhà khoa học dự án cốt lõi của Voyager, người vừa qua đời.
- Những cuộc thảo luận được khơi dậy về các tàu vũ trụ thế hệ và khả năng các tàu vũ trụ nhanh hơn trong tương lai sẽ đến đích trước, với các khái niệm như giãn nở thời gian và du hành tương đối tính đang được khám phá.
- Đột phá Starshot đề xuất gia tốc buồm laser cho các đầu dò có trọng lượng gram, có thể vượt qua Voyager 1 trong vòng một thập kỷ, nhấn mạnh những tiến bộ trong công nghệ du hành vũ trụ.

## [Perplexity AI đang nói dối về User Agent của họ](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Người viết thảo luận về những thách thức trong việc chặn các bot AI, cụ thể là Perplexity, trên máy chủ của họ và MacStories, mặc dù đã thực hiện các biện pháp chặn.
- Perplexity AI dường như bỏ qua các hạn chế của robots.txt và không sử dụng đúng chuỗi tác nhân người dùng, khiến việc chặn quyền truy cập của họ trở nên khó khăn.
- Người viết đang khám phá các hành động tiếp theo, bao gồm tham gia Discord của Perplexity để biết thêm thông tin, nộp báo cáo lỗi và xem xét yêu cầu GDPR.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Văn bản thảo luận về việc sử dụng dữ liệu của Perplexity AI, tập trung vào quyền kiểm soát của người dùng đối với việc sử dụng dữ liệu cho việc huấn luyện AI và các tác động đạo đức của việc truy vấn các trang web để trình bày dữ liệu theo định dạng mà người dùng yêu cầu.
- Những lo ngại được nêu ra về tác động tiêu cực của các dịch vụ tổng hợp như Perplexity đối với những người sáng tạo nội dung, vì các dịch vụ này có thể làm giảm lưu lượng truy cập trực tiếp đến các nguồn nội dung gốc, dẫn đến khả năng mất đi những hiểu biết và doanh thu.
- Văn bản cũng đề cập đến các vấn đề rộng hơn về bản quyền, tính hợp pháp và đạo đức trong việc đào tạo AI và thu thập dữ liệu, so sánh các thực tiễn với các trường hợp lịch sử và thảo luận về khả năng cần có các quy định và tính năng phân tích mới.

## [Những vòng quay tốt hơn theo cấp số nhân (2022) KẾT QUẢ:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- Chương trình 3D bao gồm các kỹ thuật khác nhau cho các phép quay 3D, bao gồm ma trận quay, góc Euler và quaternion, mỗi kỹ thuật đều có những ưu điểm và hạn chế riêng.
- Các góc Euler có thể gây ra các vấn đề như khóa gimbal và vận tốc góc không nhất quán, khiến chúng ít phù hợp hơn cho việc nội suy trong các ứng dụng như robot.
- Quaternions và các phép quay trục/góc được nhấn mạnh là hiệu quả hơn cho việc kết hợp và nội suy các phép quay, với quaternions cung cấp một phương pháp mạnh mẽ cho các phép quay điểm 3D và tính toán dễ dàng của bản đồ lũy thừa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Văn bản giải thích về sự tương ứng giữa nhóm Lie và đại số Lie, một khái niệm toán học hữu ích cho các phép quay 3D, cho phép các chuyển đổi và kết hợp mượt mà bằng cách sử dụng các ánh xạ lũy thừa và logarit.
- Quaternions được nhấn mạnh vì hiệu quả của chúng trong đồ họa máy tính, đặc biệt là trong hoạt hình, nhờ vào sự biểu diễn gọn nhẹ và lợi thế tính toán so với ma trận 3x3.
- Cuộc thảo luận bao gồm việc sử dụng bộ lọc Kalman để ước lượng các phép quay, sự phức tạp của việc tính trung bình các phép quay, và việc áp dụng các chỉ số khác nhau trong các lĩnh vực như robot và phát triển trò chơi điện tử.

## [FSD của Tesla – Một Bản Demo Công Nghệ Vô Dụng](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla đang cung cấp một bản dùng thử miễn phí hệ thống Tự Lái Hoàn Toàn (FSD) của họ, nhưng người dùng báo cáo rằng nó vẫn mắc phải những lỗi đáng kể, đòi hỏi sự can thiệp của người lái.
- Trong nhiều bài kiểm tra, FSD đã mắc các lỗi như thay đổi làn đường không đúng, điều chỉnh lo lắng, và thậm chí vượt đèn đỏ, dẫn đến những lo ngại về độ tin cậy của nó.
- Nhà tác giả kết luận rằng mặc dù FSD cho thấy tiềm năng, hiện tại nó thiếu giá trị thực tiễn và ưa chuộng các tính năng lái tự động đáng tin cậy hơn như kiểm soát hành trình thích ứng và giữ làn đường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Được cho là công nghệ Tự Lái Hoàn Toàn (FSD) của Tesla bị chỉ trích vì là một công cụ tăng giá cổ phiếu hơn là một sản phẩm khả thi, với những nghi ngờ về sự vượt trội công nghệ so với các đối thủ cạnh tranh.
- Những báo cáo cho thấy hệ thống tương tác của người lái yếu kém của Tesla không phù hợp với khả năng của Autopilot, dẫn đến việc sử dụng sai, tai nạn và ít nhất 13 vụ tai nạn chết người.
- Cuộc tranh luận bao gồm sự hoài nghi về những lời hứa của Tesla, sự phức tạp trong việc đạt được tự động hóa hoàn toàn, và nhu cầu cần thêm cảm biến để cải thiện việc lái xe, nhấn mạnh khoảng cách giữa kỳ vọng của người dùng và khả năng thực tế.

## [Họ đã lộ rõ bản chất: đừng bao giờ tin tưởng OpenAI hoặc các sản phẩm của họ](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden đã công khai chỉ trích OpenAI vì bổ nhiệm một Giám đốc NSA vào ban quản trị của họ, cho rằng đó là một sự phản bội đối với quyền lợi toàn cầu.
- Những cảnh báo của Snowden ngụ ý lo ngại về quyền riêng tư và giám sát với các sản phẩm của OpenAI, bao gồm cả ChatGPT.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden cảnh báo về việc tin tưởng OpenAI, cho rằng có sự vội vàng trong việc bỏ qua quyền sở hữu trí tuệ và khai thác các tác phẩm mà không có sự ghi nhận hoặc thanh toán thích đáng.
- Văn bản thảo luận về việc bổ nhiệm các thành viên hội đồng quản trị trong các công ty như OpenAI, đặt câu hỏi về tính xác thực và khả năng phê chuẩn các quyết định để thu lợi tài chính.
- Những lo ngại được nêu ra về tác động của AI đối với quyền riêng tư, vi phạm bản quyền và khả năng hợp tác giữa OpenAI và chính phủ, dẫn đến việc một số người dùng hủy tài khoản và xóa dữ liệu của họ.

## [Syzygy: Một tiêu chuẩn mở cho các thiết bị ngoại vi chi phí thấp, nhỏ gọn và hiệu suất cao](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY là một tiêu chuẩn mở được thiết kế cho kết nối ngoại vi hiệu suất cao, cung cấp các đầu nối và cáp nhỏ gọn và tiết kiệm chi phí.
- Thiết bị này kết nối các thiết bị Digilent PMOD tốc độ thấp với các thiết bị ngoại vi VITA 57.1 FMC hiệu suất cao, làm cho nó trở nên lý tưởng cho các hệ thống nguyên mẫu, tích hợp hệ thống, kiểm tra và đánh giá.
- SYZYGY cung cấp hai loại đầu nối: đầu nối ngoại vi tiêu chuẩn 40 chân và đầu nối ngoại vi bộ thu phát 60 chân, cả hai đều hỗ trợ điện áp cố định và có thể lập trình cũng như các tín hiệu một đầu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Văn bản thảo luận về những lợi ích tiềm năng của việc tích hợp các điểm cuối PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) cứng vào các MCU (Microcontroller Units) và MPU (Microprocessor Units) để giao tiếp tốc độ cao, độ trễ thấp.
- Những hạn chế hiện tại bao gồm việc cần các FPGA (Mảng cổng lập trình trường) đắt tiền hoặc một lựa chọn hạn chế các MCU/MPU để sử dụng PCIe, và thiếu các tùy chọn truyền dữ liệu nhanh trong các MCU RISC-V.
- Văn bản nêu bật sự phát triển của tiêu chuẩn Syzygy bởi Opal Kelly, sử dụng các phương pháp sáng tạo như điện áp tương tự để định địa chỉ ngoại vi và đã được chấp nhận dần dần, mặc dù mức độ phổ biến của nó vẫn chưa rõ ràng so với các tiêu chuẩn khác như FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Một trang web để tải các mô hình Townscaper vào Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper là một trang web cho phép người dùng tải các mô hình Townscaper vào Three.js, nâng cao trải nghiệm 3D tương tác.
- Tiny Glade, một trò chơi sắp ra mắt được viết bằng Rust sử dụng Bevy, được ghi nhận với giao diện người dùng/trải nghiệm người dùng xây dựng trực quan, với các đề xuất để tích hợp các khái niệm tương tự vào Unreal Editor.
- Người tác giả thảo luận về một dự án 3D tương tác với các tính năng như dịch chuyển tức thời và nhảy đôi, và đề cập đến các vấn đề về hiệu suất cũng như các yếu tố hoài niệm gợi nhớ đến Battlefield Heroes.

## [Phương pháp lặp lại ngắt quãng để dạy trẻ hai tuổi cách đọc](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Người cha, được biết đến với tên CoffeePie, đã sử dụng Anki, một công cụ lặp lại cách quãng, để dạy con mình đọc sớm hơn nhiều năm so với trung bình, bắt đầu từ khi 2 tuổi và 1 tuổi 9 tháng.
- Bởi 5 tuổi, con gái của anh đã đọc tiếng Anh, tiếng Hebrew và tiếng Tây Ban Nha ở mức tương đương với học sinh lớp năm hoặc lớp tám, trong khi con trai anh biết bảng cửu chương và các khái niệm toán học nâng cao.
- Người cha nhận thấy rằng mặc dù Anki hiệu quả cho việc đọc và toán học ban đầu, nhưng nó có những hạn chế khi kỹ năng của con cái ông tiến bộ, đòi hỏi các công cụ giải quyết vấn đề phức tạp hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc dạy trẻ hai tuổi đọc có lợi hay có thể gây hại, với các lập luận từ cả hai phía về tác động xã hội và nhận thức.
- Nhà nghiên cứu phát triển lập luận rằng các cột mốc phát triển của trẻ em có sự khác biệt và việc thúc ép trẻ quá mức có thể phản tác dụng, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi sự tò mò và hứng thú của trẻ.
- Văn bản thảo luận về các phương pháp và công cụ khác nhau để dạy đọc, chẳng hạn như thẻ flash, chương trình giảng dạy tương tác và lặp lại cách quãng, nhấn mạnh sự cần thiết của nội dung hấp dẫn và phù hợp với lứa tuổi.

## [Giúp trợ lý giọng nói LLM địa phương của tôi nhanh hơn và có khả năng mở rộng hơn với RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Người tác giả đang làm việc để tối ưu hóa một trợ lý giọng nói LLM (Mô hình Ngôn ngữ Lớn) địa phương cho việc điều khiển nhà thông minh, tập trung vào việc giảm độ trễ trong giai đoạn "prefill" của quá trình suy luận.
- Họ đã triển khai phương pháp RAG (Tạo sinh tăng cường truy xuất) để chia các lời nhắc lớn thành các phần nhỏ hơn, giúp giảm độ dài ngữ cảnh và cải thiện tốc độ.
- Người tác giả đã tạo ra một API RAG, thêm các tính năng như dự báo thời tiết và sự kiện lịch, và cập nhật hệ thống của họ để sử dụng API mới này, nhằm làm cho trợ lý giọng nói trở nên hiệu quả và phản hồi nhanh hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Người dùng thảo luận về việc tính toán trước các nhúng cho các dịch vụ phổ biến để tăng tốc độ của trợ lý giọng nói LLM (Mô hình Ngôn ngữ Lớn), với một số người đề xuất các thuật toán gợi ý như một giải pháp khả thi.
- Đang có một cuộc tranh luận về mô hình `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, cơ sở của nó trên Llama 2 và hiệu suất của nó, với một số người dùng nhận thấy độ trễ giữa truy vấn và phản hồi là vấn đề.
- Ý kiến khác nhau về việc AI nên bắt chước hành vi của con người hay chỉ đơn giản là thực hiện các nhiệm vụ, với một số người dùng cảm thấy thú vị với giọng điệu châm biếm của mô hình và những người khác lại thấy sự xuất hiện của nó không mang tính nhân văn.

## [Django Cấu hình Sản xuất SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Do cấu hình SQLite mặc định trong Django không phù hợp cho môi trường sản xuất do tối ưu hóa độ đồng thời thấp, điều này trái ngược với nhu cầu của Django.
- Đối với các phiên bản Django 5.0, 4.2, hoặc cũ hơn, việc kích hoạt chế độ nhật ký WAL (Write-Ahead Logging) có thể cải thiện khả năng đồng thời bằng cách ngăn chặn các yêu cầu ghi chặn các yêu cầu đọc.
- Django 5.1, dự kiến ra mắt vào tháng 8 năm 2024, sẽ cho phép các tối ưu hóa SQLite này được cấu hình trực tiếp trong settings.py, đơn giản hóa quy trình cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite Production Config gặp vấn đề nghiêm trọng với SQLite trong chế độ WAL (Write-Ahead Logging), nơi mà tệp WAL có thể phát triển quá mức dưới tải cao, có thể gây ra sự cố hệ thống.
- Giải pháp tạm thời bao gồm việc chạy một luồng riêng để giám sát kích thước WAL và làm chậm các hoạt động đọc và ghi nếu nó vượt quá 8 MB, nhưng điều này cho thấy SQLite ở chế độ WAL có thể không phù hợp cho các môi trường sản xuất.
- PostgreSQL được khuyến nghị cho hầu hết các dự án nhỏ đến trung bình do khả năng xử lý giao dịch khối lượng lớn tốt hơn và ít hạn chế hơn so với SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 đã hoạt động trở lại! Tàu vũ trụ của NASA gửi dữ liệu từ tất cả 4 thiết bị" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20%C4%91%C3%A3%20ho%E1%BA%A1t%20%C4%91%E1%BB%99ng%20tr%E1%BB%9F%20l%E1%BA%A1i!%20T%C3%A0u%20v%C5%A9%20tr%E1%BB%A5%20c%E1%BB%A7a%20NASA%20g%E1%BB%ADi%20d%E1%BB%AF%20li%E1%BB%87u%20t%E1%BB%AB%20t%E1%BA%A5t%20c%E1%BA%A3%204%20thi%E1%BA%BFt%20b%E1%BB%8B&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2015%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
