---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Chúng tôi đã tạo ra bộ chuyển mạch mạng nhỏ nhất và rẻ nhất thế giới](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, một đội robot từ trường trung học Exeter, NH, đã phát hành một công nghệ mã nguồn mở có sẵn với giá $6.9 từ JLCPCB.
- Họ đang bán một đợt giới hạn dưới 25 đơn vị với giá 10 đô la cộng phí vận chuyển, với các tệp bảng mạch có thể truy cập trên GitHub.
- Để biết thêm thông tin, vui lòng liên hệ Byran tại byran@mrx.ee hoặc Max tại max@mrx.ee.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, một đội học sinh trung học từ Exeter, NH, đã phát triển bộ chuyển mạch mạng nhỏ nhất và rẻ nhất thế giới, có giá 6,9 đô la.
- Thiết bị chuyển mạch là mã nguồn mở và được thiết kế để tiết kiệm chi phí và dễ tiếp cận, nhắm vào các ứng dụng mà kích thước và chi phí là yếu tố quan trọng.
- Nhóm dự định sẽ bán một lô nhỏ các bảng mạch này sớm, nhấn mạnh sứ mệnh của họ là dân chủ hóa công nghệ thông qua điện tử mã nguồn mở.

## [Những Gì Bạn Nhận Được Sau Khi Chạy Một SSH Honeypot Trong 30 Ngày](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Người dùng chạy một honeypot SSH trong 30 ngày đã ghi nhận lưu lượng truy cập không hợp pháp đáng kể, chủ yếu từ các "công ty an ninh mạng" quét không gian IPv4.
- Việc chặn các mạng này đã giảm lưu lượng không mong muốn hơn 50%, nhưng cuộc thảo luận nhấn mạnh những hạn chế của việc chặn IP do CGNAT (Chuyển đổi Địa chỉ Mạng Cấp Nhà cung cấp Dịch vụ).
- Nhấn mạnh vào việc sử dụng các công cụ bảo mật như fail2ban, VPN và xác thực khóa công khai để bảo vệ máy chủ, với người dùng chia sẻ kinh nghiệm tự lưu trữ và những thách thức của các cuộc tấn công liên tục.

## [Đừng cố gắng trở thành người thông minh nhất trong phòng; hãy cố gắng trở thành người tử tế nhất](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Nhấn mạnh lòng tốt hơn trí thông minh có thể cải thiện động lực và năng suất của đội ngũ thông qua việc lắng nghe, tôn trọng, đồng cảm và giải quyết vấn đề.
- Nhân ái tạo ra một tác động lâu dài và thúc đẩy một môi trường làm việc tích cực, điều này rất quan trọng cho sự thành công bền vững.
- Trong khi trí tuệ là quan trọng, lợi ích của lòng tốt trong môi trường chuyên nghiệp không nên bị đánh giá thấp.

## [NLRB phán quyết điều khoản không cạnh tranh là một hành vi lao động không công bằng](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Thẩm phán NLRB Sarah Karpinen đã phán quyết rằng các điều khoản không cạnh tranh và không lôi kéo đồng nghiệp là các hành vi lao động không công bằng, đánh dấu một quyết định mang tính bước ngoặt.
- Vụ việc liên quan đến J.O. Mory, Inc., nơi một người tổ chức công đoàn bị sa thải vì "salting" (tổ chức đồng nghiệp), và thẩm phán đã ra lệnh phục chức cho người tổ chức này kèm theo tiền lương bù đắp.
- Đây là lần đầu tiên một Thẩm phán Luật Hành chính (ALJ) đã phán quyết rằng các điều khoản này là hành vi lao động không công bằng, nhấn mạnh quan điểm của NLRB chống lại các điều khoản như vậy đối với người lao động không giám sát.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Thẩm phán NLRB đã phán quyết rằng các điều khoản không cạnh tranh là một hành vi lao động không công bằng, khơi dậy các cuộc thảo luận về các thực tiễn lao động hạn chế khác.
- Phán quyết này đã dẫn đến các cuộc tranh luận về các điều khoản không mời chào và các chính sách của công ty hạn chế các nhà quản lý cung cấp thư giới thiệu, mà một số người cho rằng cản trở sự di chuyển công việc.
- Quyết định này là một phần của cuộc thảo luận lớn hơn về việc cân bằng quyền lực giữa người sử dụng lao động và người lao động, với những lời kêu gọi tăng cường bảo vệ người lao động để đảm bảo đối xử công bằng và khả năng di chuyển trong thị trường việc làm.

## [Toà án Pháp ra lệnh cho Google, Cloudflare, Cisco làm nhiễm độc DNS để ngăn chặn vi phạm bản quyền](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Toà án Pháp đã yêu cầu Google, Cloudflare và Cisco chặn truy cập vào khoảng 117 tên miền phát trực tiếp thể thao vi phạm bản quyền thông qua các bộ phân giải DNS của họ, tăng cường nỗ lực chống vi phạm bản quyền cho đài truyền hình Canal+.
- Canal+ cũng đã được cấp phép để loại bỏ các trang web này khỏi kết quả tìm kiếm, tận dụng các luật chặn trang web hiện có ở Pháp để chống lại vi phạm bản quyền.
- Mặc dù có những tranh luận về tác động tối thiểu đến tỷ lệ vi phạm bản quyền, tòa án vẫn bảo vệ quyền lợi của Canal+, và Google đã xác nhận sẽ tuân thủ lệnh này, đặt ra những câu hỏi về các chiến lược chống vi phạm bản quyền trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Toà án Pháp đã yêu cầu Google, Cloudflare và Cisco thay đổi các bộ phân giải DNS của họ để chặn truy cập vào khoảng 117 tên miền phát trực tiếp thể thao lậu.
- Phán quyết này trái ngược với sự kháng cự trước đây từ các công ty công nghệ đối với các luật tương tự của Hoa Kỳ, nhấn mạnh sự thay đổi trong lập trường của họ để duy trì kiểm soát và tránh các vấn đề pháp lý.
- Những người chỉ trích đề xuất sử dụng các bộ phân giải DNS cá nhân để vượt qua các chặn này, khơi mào các cuộc tranh luận liên tục về sự cân bằng giữa các biện pháp chống vi phạm bản quyền và tự do internet.

## [Raspberry Pi 5 không thể sánh được với một PC Tini-Mini-Micro](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, ra mắt vào mùa thu năm 2023, mang lại hiệu suất cải thiện nhưng vẫn bị giới hạn bởi lưu trữ thẻ SD và chi phí cao hơn so với các mẫu trước.
- Máy tính mini 1L đã qua sử dụng từ các thương hiệu như Dell, Lenovo và HP vượt trội hơn Pi 5 về sức mạnh xử lý, dung lượng RAM và các tùy chọn lưu trữ (SATA và NVME SSDs).
- Trong khi Raspberry Pi 5 tiết kiệm năng lượng, các máy tính mini đã qua sử dụng lại phù hợp hơn cho các ứng dụng máy chủ gia đình nhờ hiệu suất vượt trội và hỗ trợ SSD/NVME tích hợp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 đã mất đi tính kinh tế do kết thúc thỏa thuận đặc biệt với Broadcom, khiến nó kém cạnh tranh hơn trên thị trường hiện tại.
- Người dùng đang tìm thấy giá trị tốt hơn ở các máy tính mini đã qua sử dụng, cung cấp nhiều sức mạnh và tính năng hơn với mức giá tương tự.
- Trong khi Pi 5 vẫn mạnh mẽ trong các ứng dụng giáo dục và GPIO (General-Purpose Input/Output), các lựa chọn thay thế như Intel NUC đã qua sử dụng hoặc các máy tính mini N100 mới lại hấp dẫn hơn cho các tác vụ tính toán chung.

## [SimCity trong trình duyệt web sử dụng WebAssembly và OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis trong WebAssembly là một phiên bản chuyển đổi của SimCity Classic gốc bởi Maxis, được thiết kế bởi Will Wright và chuyển đổi bởi Don Hopkins.
- Đề án đang phát triển, với sự hỗ trợ phát triển liên tục trên Patreon và có sẵn trên GitHub.
- Người dùng có thể tương tác với trò chơi bằng các điều khiển khác nhau, chẳng hạn như chuột và phím tắt trên bàn phím, với nhiều tính năng và trứng phục sinh được hứa hẹn trong các bản cập nhật tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity đã được chuyển sang trình duyệt web bằng cách sử dụng WebAssembly và OpenGL, giúp truy cập mà không cần cài đặt phần mềm.
- Đề án này dựa trên mã gốc của SimCity Classic và nhằm mục đích đưa trò chơi lên các nền tảng hiện đại với hiệu suất và khả năng tiếp cận được cải thiện.
- Việc chuyển đổi vẫn đang trong quá trình hoàn thiện, với những nỗ lực liên tục để cải thiện giao diện người dùng, thêm hỗ trợ di động và tối ưu hóa hiệu suất.

## [Kiến trúc Đằng Sau Một Công Ty Khởi Nghiệp Công Nghệ Một Người (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Đoạn bài viết phác thảo cấu hình hạ tầng để vận hành một dịch vụ SaaS (Phần mềm như một Dịch vụ) cho một người sử dụng Kubernetes trên AWS, nhấn mạnh tính chất ít căng thẳng và tự tài trợ của nó.
- Những thành phần chính bao gồm quản lý lưu lượng với Cloudflare và AWS, tự động triển khai qua GitHub Actions và Flux, và độ tin cậy thông qua khả năng tự động mở rộng và kiểm tra tình trạng sống của Kubernetes.
- Những tính năng bổ sung bao gồm bộ nhớ đệm với Redis, giới hạn tốc độ với Django Ratelimit, các tác vụ theo lịch trình với Celery, và giám sát với New Relic và Sentry, cung cấp một cái nhìn tổng quan toàn diện về việc quản lý một startup công nghệ đơn lẻ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Ngăn xếp công nghệ tốt nhất cho một công ty khởi nghiệp là ngăn xếp mà đội ngũ đã quen thuộc, vì việc học các công nghệ mới có thể thêm vào sự phức tạp không cần thiết.
- Ưu tiên triển khai nhanh chóng và xem xét tái cấu trúc sau; người dùng quan tâm nhiều hơn đến sản phẩm hoạt động tốt hơn là công nghệ nền tảng.
- Trong khi một số công nghệ mới như Kubernetes có thể là quá mức cần thiết, các giải pháp đơn giản hơn như Docker Swarm hoặc các dịch vụ được quản lý có thể phù hợp hơn để cân bằng giữa sự đơn giản và khả năng mở rộng.

## [Phá hoại đơn giản cho phần mềm (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Cuốn sách "Phá hoại đơn giản" của CIA từ Thế chiến thứ 2 cung cấp những lời khuyên vượt thời gian về việc làm gián đoạn năng suất, nay được chuyển thể một cách hài hước cho môi trường công nghệ hiện đại.
- Những kỹ thuật phá hoại được đề xuất cho một Giám đốc Công nghệ (CTO) bao gồm yêu cầu viết lại dài dòng, khuyến khích sử dụng nhiều ngôn ngữ khác nhau, và chia nhỏ hệ thống để tăng độ phức tạp.
- Những phương pháp khác bao gồm bỏ qua các chỉ số hữu ích, liên kết tiền lương với chức danh và quy mô đội ngũ, và tạo ra quy trình tuyển dụng chủ quan, tất cả nhằm mục đích làm chậm năng suất một cách tinh vi thông qua các hành động có vẻ hợp lý.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Cuộc thảo luận về phá hoại đơn giản trong phần mềm, tham khảo một bài viết năm 2023 của Erik Bernhardsson, đặt câu hỏi về hiệu quả của các chiến thuật phá hoại ban đầu của CIA.
- Những người bình luận tranh luận về tính thực tiễn và tác động của các chiến lược này, lưu ý rằng quản lý kém và tối ưu hóa lợi nhuận sai lầm có thể tự nhiên làm tê liệt các tổ chức.
- Cuộc trò chuyện bao gồm bối cảnh lịch sử, vai trò của sự bất tài, và các thực hành hiện đại như hệ thống tự phục vụ phức tạp và chính sách bắt buộc trở lại văn phòng có thể vô tình phù hợp với các nguyên tắc phá hoại.

## [Giải pháp thay thế châu Âu](https://european-alternatives.eu)

- Đoạn bài viết nêu bật các lựa chọn thay thế từ châu Âu cho các dịch vụ và sản phẩm kỹ thuật số khác nhau, nhấn mạnh việc hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương và tuân thủ GDPR (Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung).
- Liệt kê các danh mục dịch vụ với số lượng các lựa chọn thay thế có sẵn, chẳng hạn như phân tích web, điện toán đám mây và nhà cung cấp email, cùng những dịch vụ khác.
- Bài đăng nhấn mạnh những lợi ích của việc chọn các nhà cung cấp châu Âu, bao gồm hoàn thuế VAT, các phương thức thanh toán chung của châu Âu và việc thực thi quyền lợi dễ dàng hơn trong EU nhờ các luật thống nhất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives liệt kê các sản phẩm và dịch vụ từ các công ty có trụ sở tại các quốc gia thành viên EU, EEA, EFTA, hoặc DCFTA, ngoại trừ các nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ phụ không thuộc EU/EFTA.
- Trang web bao gồm các danh mục như quản lý danh tính và truy cập, nhà cung cấp VPS, và công cụ tìm kiếm, với các cuộc thảo luận về việc loại trừ Vương quốc Anh sau Brexit và tuân thủ quy định của EU.
- Người dùng cũng tranh luận về chất lượng của các dịch vụ như Hetzner và Tuta, cũng như các tác động địa chính trị của quyền riêng tư dữ liệu và cạnh tranh trong bối cảnh công nghệ châu Âu.

## [Xây dựng SimCity: Làm thế nào để đặt cả thế giới vào một cỗ máy](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- Cuốn sách "Building SimCity" của Chaim Gingold khám phá lịch sử và sự phát triển của trò chơi mô phỏng có tầm ảnh hưởng SimCity, được tạo ra bởi Will Wright.
- Cuốn sách đề cập đến tác động của SimCity đối với mô phỏng máy tính và lịch sử của Maxis, công ty đứng sau trò chơi, với các tài liệu hình ảnh như biểu đồ và ảnh chụp.
- Được xuất bản bởi The MIT Press, sách sẽ có sẵn dưới dạng bìa mềm và eBook bắt đầu từ tháng 6 năm 2024.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, tác giả và nhà thiết kế của Spore, sẽ tham gia một buổi hỏi đáp, với Will Wright phỏng vấn anh vào ngày 19 tháng 7 lúc 2 giờ chiều theo giờ ET trên Twitch, được tổ chức bởi ROMchip.
- Stewart Brand ca ngợi cuốn sách của Gingold là một trong những câu chuyện nguồn gốc và tường thuật về sự đổi mới trong lĩnh vực máy tính hay nhất.
- Gingold đề xuất City Skylines, Minecraft và Tiny Glade như những người kế thừa hiện đại của SimCity, nhấn mạnh ảnh hưởng của AI tạo sinh đối với phát triển trò chơi.

## [SQLite có khả năng được sử dụng nhiều hơn tất cả các công cụ cơ sở dữ liệu khác cộng lại](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite là công cụ cơ sở dữ liệu được triển khai và sử dụng rộng rãi nhất, có mặt trong hàng tỷ thiết bị và ứng dụng, bao gồm Android, iOS, Mac, Windows 10, các trình duyệt web chính và nhiều ứng dụng phổ biến khác.
- Với hơn 4 tỷ điện thoại thông minh, mỗi chiếc chứa hàng trăm cơ sở dữ liệu SQLite, có khả năng có hơn một nghìn tỷ cơ sở dữ liệu SQLite đang hoạt động trên toàn cầu.
- SQLite là một trong năm mô-đun phần mềm được triển khai nhiều nhất, có thể là thư viện phần mềm được triển khai rộng rãi thứ hai sau zlib, và có khả năng là thành phần phần mềm được triển khai rộng rãi nhất do có nhiều phiên bản trên mỗi thiết bị.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite được sử dụng rộng rãi, có khả năng nhiều hơn tất cả các công cụ cơ sở dữ liệu khác cộng lại, nhờ vào sự dễ sử dụng, độ tin cậy và khả năng hoạt động ngoại tuyến của nó.
- Người dùng đang chuyển từ json+zip sang SQLite nén gzip để tăng cường thực thi lược đồ khi tải xuống dữ liệu để sao lưu hoặc chia sẻ.
- Mặc dù rất phổ biến, SQLite không mở cửa cho các đóng góp, nhưng định dạng tệp của nó được tài liệu hóa tốt và ổn định, làm cho nó trở nên lý tưởng cho nhiều ứng dụng, bao gồm cả iOS và Android.

## [Chuyên gia vs. Người bắt chước](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Cuộc thảo luận so sánh các chuyên gia với những người bắt chước, nhấn mạnh rằng chuyên môn thực sự bao gồm sự hiểu biết sâu sắc và khả năng giao tiếp hiệu quả.
- Những chuyên gia cho rằng khả năng giải thích các chủ đề phức tạp bằng những thuật ngữ đơn giản là rất quan trọng, nhấn mạnh tầm quan trọng của kỹ năng giao tiếp tốt bên cạnh kiến thức chuyên môn.
- Cuộc trò chuyện đề cập đến những thách thức mà các chuyên gia gặp phải khi truyền đạt các khái niệm phức tạp cho người không chuyên, sử dụng các ví dụ như ngôn ngữ lập trình Rust và Python để minh họa cho những khó khăn này.

## [Thiết lập hệ thống Linux nhúng đầu tiên của tôi](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Đoạn bài viết chi tiết về hành trình của tác giả trong việc xây dựng một hệ thống Linux từ đầu, bắt đầu mà không có kinh nghiệm trước về PCB (Bảng mạch in).
- Những bước quan trọng bao gồm lập trình vi điều khiển như Atmel ATtiny, thiết kế PCB tùy chỉnh, và tạo ra một bo mạch Linux nhúng sử dụng SoC (Hệ thống trên Chip) F1C100s.
- Đề án bao gồm việc sử dụng các công cụ như avrdude để lập trình, một PCB 4 lớp cho việc định tuyến phức tạp, và điều chỉnh hình ảnh phần mềm Lichee Pi cho bảng mạch tùy chỉnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Bạn dùng đã chia sẻ trải nghiệm của mình khi tạo hệ thống Linux nhúng đầu tiên, khơi mào một cuộc thảo luận về các chi tiết kỹ thuật và cải tiến.
- Những điểm chính bao gồm việc sử dụng bộ nhớ flash 16 Mbit, định tuyến vi sai, và những lợi ích tiềm năng của việc thêm đầu nối thẻ SD.
- Đề án đã sử dụng Allwinner F1C100S, một bộ xử lý ARMv7 đơn nhân 533MHz với 32MB DRAM tích hợp, dẫn đến các so sánh với các bộ xử lý tương tự khác.

## [Một bộ sưu tập gồm 2.299 blog về mọi chủ đề](https://ooh.directory/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Một bộ sưu tập mới gồm 2.299 blog về các chủ đề khác nhau đã được ra mắt trên ooh.directory, gợi nhớ đến các thư mục web thời kỳ đầu như thư mục liên kết phân loại của Yahoo.
- Người dùng đánh giá cao tính chất được chọn lọc của danh bạ, điều này cải thiện khả năng khám phá so với các công cụ tìm kiếm đầy quảng cáo.
- Thư mục được xem như một nguồn tài nguyên quý giá để tìm kiếm các blog mới và người phỏng vấn, đặc biệt trong thời đại mà nội dung do AI tạo ra đang phổ biến.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chúng tôi đã tạo ra bộ chuyển mạch mạng nhỏ nhất và rẻ nhất thế giới" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%BAng%20t%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20t%E1%BA%A1o%20ra%20b%E1%BB%99%20chuy%E1%BB%83n%20m%E1%BA%A1ch%20m%E1%BA%A1ng%20nh%E1%BB%8F%20nh%E1%BA%A5t%20v%C3%A0%20r%E1%BA%BB%20nh%E1%BA%A5t%20th%E1%BA%BF%20gi%E1%BB%9Bi&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2016%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
