---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [Ủy ban Châu Âu đã rút lại cuộc bỏ phiếu về Kiểm soát Chat](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Bài viết thảo luận về các trình duyệt web hàng đầu ưu tiên quyền riêng tư và bảo mật của người dùng, nêu bật các tính năng và lợi ích của chúng.
- Đó là một sự so sánh giữa các trình duyệt như Brave, Firefox và Tor, những trình duyệt nổi tiếng với các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư và an ninh mạnh mẽ.
- Trọng tâm là cách các trình duyệt này xử lý dữ liệu người dùng, chặn các trình theo dõi và cung cấp các tính năng bảo mật nâng cao để bảo vệ chống lại các mối đe dọa trực tuyến.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- Ủy ban Châu Âu đã rút lại cuộc bỏ phiếu về đề xuất Kiểm soát Trò chuyện, đề xuất này đã gặp phải sự phản đối đáng kể, đặc biệt là từ các quan chức Đức.
- Theo đề xuất, bị chỉ trích vì thiếu chuyên môn kỹ thuật và những nguy cơ tiềm ẩn, có thể tái xuất hiện khi Hungary đảm nhận chức chủ tịch EU.
- Mặc dù đã rút lui, vấn đề vẫn chưa được giải quyết và có thể sẽ được xem xét lại trong tương lai.

## [Tetris như một phông chữ](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik và Martin Demaine đã thiết kế một phông chữ lấy cảm hứng từ Tetris, trong đó mỗi chữ cái và chữ số được tạo thành từ các mảnh Tetris (I, J, L, O, S, T, Z).
- Bản thiết kế phông chữ sử dụng phần mềm BurrTools và tuân theo các quy tắc của Tetris, bao gồm cả Hệ thống Xoay Siêu cấp cho các lần xoay mảnh ban đầu.
- Phông chữ là một phần của phân tích toán học về Tetris, nhấn mạnh tính chất NP-hoàn chỉnh của nó, và được lấy cảm hứng từ một sự hợp tác trong BRIDGES 2017.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine đã tạo ra một phông chữ mà mỗi chữ cái và chữ số được tạo thành từ các mảnh ghép Tetris, được thiết kế thủ công với sự hỗ trợ của phần mềm BurrTools.
- Đã có một bản demo về một phông chữ chơi Tetris sử dụng Harfbuzz shaper với WebAssembly được chia sẻ, thể hiện việc sử dụng sáng tạo các công nghệ web.
- Đề án đã thu hút được sự quan tâm đáng kể và phản hồi tích cực từ cộng đồng công nghệ, nhấn mạnh tính mới lạ và sự giao thoa sáng tạo giữa kiểu chữ và trò chơi.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, sản phẩm đầu tiên trong dòng model Claude 3.5, đã được ra mắt, mang lại hiệu suất vượt trội so với các model đối thủ và Claude 3 Opus, có sẵn trên Claude.ai, ứng dụng Claude iOS, và thông qua các API khác nhau.
- Model này xuất sắc trong các nhiệm vụ lý luận ở cấp độ sau đại học, thành thạo mã hóa và các nhiệm vụ lý luận trực quan, khiến nó phù hợp cho các nhiệm vụ phức tạp như hỗ trợ khách hàng và quy trình làm việc nhiều bước, và nó giới thiệu các tính năng mới như Artifacts để tạo và chỉnh sửa nội dung động.
- An toàn và quyền riêng tư được ưu tiên, với các thử nghiệm nghiêm ngặt và đánh giá bên ngoài, và các kế hoạch trong tương lai bao gồm việc phát hành Claude 3.5 Haiku và Claude 3.5 Opus, cùng với các tính năng mới như Memory cho trải nghiệm cá nhân hóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet đã được phát hành, nhận được nhiều lời khen ngợi về hiệu suất, đặc biệt là trong các nhiệm vụ lập trình, với một số người dùng ưa thích nó hơn GPT-4o do kết quả tốt hơn và phản hồi nhanh hơn.
- Người dùng đã lưu ý rằng việc thiếu tính năng chia sẻ cuộc trò chuyện và ứng dụng Android là những nhược điểm, nhưng mô hình này vẫn được khen ngợi về tốc độ, chất lượng và các phản hồi giống con người hơn so với các mô hình GPT.
- Mặc dù có một số vấn đề nhỏ, nhưng nhìn chung sự đón nhận là tích cực, với nhiều người dùng hào hứng về những cải tiến và tính năng mới được giới thiệu bởi mô hình mới của Anthropic.

## [X ra mắt cách đây 40 năm (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Window System, được phát triển bởi Robert W. Scheifler, ra mắt vào ngày 19 tháng 6 năm 1984, và được thiết kế cho VS100, cung cấp tốc độ gấp đôi so với phiên bản tiền nhiệm của nó, W.
- Phòng thí nghiệm Khoa học Máy tính (LCS) đã áp dụng X, xây dựng các ứng dụng trên đó, và khuyến khích những người khác đang sử dụng W chuyển sang X để có hiệu suất tốt hơn và thử nghiệm.
- Hiện tại các giao diện bao gồm CLU và Argus, với một giao diện C đang được phát triển; các ứng dụng hiện có là một trình soạn thảo văn bản (TED), một giao diện I/O của Argus, và một trình quản lý cửa sổ cơ bản, mặc dù tài liệu vẫn còn cần thiết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, một hệ thống cửa sổ cho các màn hình bitmap, đã kỷ niệm 40 năm thành lập, ra mắt lần đầu vào năm 1984.
- Người dùng đã chia sẻ những trải nghiệm hoài niệm, từ việc cấu hình modelines và quản lý hệ thống Unix đến sự phát triển của các phòng máy tính và sự chuyển đổi sang Linux.
- Những cuộc thảo luận đã nhấn mạnh sự suy giảm của các phòng máy tính truyền thống do sự gia tăng của các máy tính xách tay giá cả phải chăng và tác động đáng kể của X11 lên nhiều sự nghiệp.

## [Những Hệ Thống Siêu Phương Tiện](https://hypermedia.systems/)

- htmx và Hyperview cung cấp các phương pháp cách mạng để đơn giản hóa việc phát triển ứng dụng web, loại bỏ nhu cầu sử dụng các khung công tác Ứng dụng Trang Đơn (SPA).
- Những công cụ này lý tưởng cho các nhà phát triển web muốn tập trung vào sự đơn giản, củng cố hiểu biết của họ về các nguyên tắc cơ bản của web, hoặc khám phá hypermedia và REST (Chuyển giao Trạng thái Đại diện).
- Bạn có thể tìm thấy tài liệu miễn phí trực tuyến, với các tùy chọn mua bản in hoặc sách điện tử trên Amazon.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- Thông tin tài liệu HTMX hữu ích để tham khảo nhưng thiếu một hướng dẫn toàn diện, điều mà cuốn sách này nhằm cung cấp.
- HTMX được khuyến nghị cho các công cụ nội bộ và các trang web có tính động nhẹ nhưng có thể không phù hợp cho các phiên di động kéo dài do các tối ưu hóa của trình duyệt.
- Một sự kết hợp giữa JavaScript (JS) thuần hoặc Alpine.js có thể nâng cao các trang web HTMX, và đôi khi một framework đầy đủ như Vue hoặc React là cần thiết cho các phần có tính động cao.

## [Phần mềm miễn phí đã chiếm đoạt cuộc sống của Philip Hazel](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, người tạo ra Exim MTA và PCRE, đã duy trì PCRE và người kế nhiệm của nó, PCRE2, trong hơn 27 năm và hiện đang tìm kiếm người kế nhiệm cho PCRE2.
- Hazel đã có những đóng góp quan trọng cho các hệ thống Unix và phát triển phần mềm được sử dụng rộng rãi như Exim và PCRE, được sử dụng trong các dự án lớn như Apache HTTPD và Postfix.
- Người cộng đồng đánh giá cao bài viết và kêu gọi thêm nhiều bài viết về các nhà phát triển mã nguồn mở, nhấn mạnh tác động thực tế và những thách thức trong việc duy trì các dự án như vậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Trải nghiệm của Philip Hazel nêu bật những thách thức trong việc tìm kiếm người bảo trì mới cho các dự án phần mềm miễn phí, đặc biệt là đối với những dự án được duy trì tốt như PCRE2.
- Những mối lo ngại bao gồm việc những người bảo trì mới có thể thêm các tính năng không cần thiết và thiếu động lực để duy trì phần mềm đã "hoàn thành", dẫn đến tình trạng kiệt sức và căng thẳng cho các tình nguyện viên.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến khả năng các dịch vụ tình báo nhắm vào các dự án mã nguồn mở và những khó khăn trong việc kiểm tra các nhà bảo trì mới.

## [Không ai biết chuyện gì đang xảy ra](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- Một sai lầm của phóng viên về việc tác giả nghỉ hưu ở tuổi 33 minh họa cho việc thông tin sai lệch có thể lan truyền dễ dàng như thế nào, đặc biệt là trên mạng.
- Hiệu ứng Gell-Mann Amnesia giải thích lý do tại sao mọi người tin tưởng vào truyền thông về các chủ đề không quen thuộc mặc dù nhận ra những sai sót trong các lĩnh vực quen thuộc.
- Kiến thức đáng tin cậy thường hiếm và đến từ những người đầu tư sâu vào các lĩnh vực cụ thể, nhưng con người nói chung bị thúc đẩy bởi các động lực xã hội và cảm xúc hơn là độ chính xác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Cuộc thảo luận nêu bật hiện tượng khi mọi người nhận ra sự không chính xác của các bài viết về những chủ đề mà họ biết rõ, dẫn đến sự hoài nghi về các bài viết về những chủ đề mà họ không biết.
- Hiện tượng này thường được gọi là hiệu ứng Gell-Mann Amnesia, nơi mà mọi người quên đi những sai sót trong một bài báo khi đọc các bài khác trong cùng một ấn phẩm.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những tác động rộng lớn hơn của thông tin sai lệch và những thách thức trong việc phân biệt thông tin chính xác trên các phương tiện truyền thông và thảo luận trực tuyến.

## [Em đã tạo ra một trò chơi xếp hình mà nhẹ nhàng giới thiệu những bí ẩn toán học yêu thích của mình](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Trò chơi nhằm khơi dậy sự tò mò về toán học thông qua các câu hỏi và ý tưởng tương tác, thay vì cung cấp các giải thích chi tiết.
- Đặc điểm kỹ thuật bao gồm các điểm giao cắt số nguyên, bản vẽ bản đồ bán chính xác sử dụng topojson, thuật toán quay lui cho tô màu đồ thị, và phát hiện đa giác với turf.js.
- Những đánh đổi bao gồm trì hoãn các liên kết giáo dục để duy trì luồng trò chơi và sử dụng các bản đồ đơn giản hơn để đảm bảo tính thân thiện với thiết bị di động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Một trò chơi giải đố đã được tạo ra để giới thiệu những bí ẩn toán học một cách tương tác, nhằm khơi dậy sự tò mò hơn là cung cấp các giải thích chi tiết.
- Khía cạnh kỹ thuật bao gồm việc sử dụng topojson để tạo bản đồ chính xác, thuật toán backtracking để tô màu đồ thị, và turf.js để tạo đa giác từ các đoạn thẳng.
- Trò chơi đã được đón nhận nồng nhiệt, với người dùng thích thú với trải nghiệm học tập tương tác và cung cấp phản hồi để cải thiện, chẳng hạn như tương thích tốt hơn với thiết bị di động và giải thích rõ ràng hơn.

## [Rượu vang trắng cổ nhất thế giới được tìm thấy trong một ngôi mộ từ thế kỷ thứ nhất ở Tây Ban Nha](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Loại rượu vang trắng cổ nhất thế giới đã được phát hiện trong một ngôi mộ La Mã từ thế kỷ thứ nhất ở Carmona, miền nam Tây Ban Nha.
- Rượu vang, được tìm thấy dưới dạng chất lỏng màu đỏ trong một bình tro, được coi là rượu vang cổ xưa nhất được bảo quản dưới dạng chất lỏng.
- Việc bảo quản rượu được ghi nhận nhờ vào một lớp niêm phong hoàn hảo và nhiệt độ ổn định dưới lòng đất, mặc dù ngôi mộ đã trải qua nhiều sự kiện lịch sử.

## [OSRD: Nhà Thiết Kế Đường Sắt Mã Nguồn Mở](https://osrd.fr/en/)

- Một ứng dụng web mã nguồn mở cho thiết kế đường sắt, phân tích năng lực và lập lịch trình hiện đã có sẵn trên GitHub.
- Những tính năng chính bao gồm cơ sở hạ tầng đường sắt và thiết kế thời gian biểu, phân tích năng lực, phát hiện xung đột, và lập kế hoạch ngắn hạn với việc tự động thêm tàu.
- Đề án này miễn phí để sử dụng, phát triển và phân phối, với trọng tâm là ra quyết định tập thể và hỗ trợ các định dạng cơ sở hạ tầng tùy chỉnh và hệ thống tín hiệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) là một công cụ chuyên nghiệp cho thiết kế đường sắt, được hỗ trợ bởi EU và Pháp, và đã được giới thiệu trong một buổi nói chuyện tại FOSDEM.
- Ứng dụng này nhằm mục đích hợp tác thời gian thực giữa nhiều thực thể, sử dụng phương pháp dựa trên web để tạo điều kiện dễ dàng truy cập và mở rộng quy mô.
- Phần mềm được thiết kế để dễ sử dụng nhưng có thể yêu cầu một số kiến thức về lập kế hoạch đường sắt; nó bao gồm các tính năng như đánh giá độ bền của lịch trình tự động bằng cách sử dụng mô phỏng ngẫu nhiên.

## [Ảo tưởng về tái chế nhựa tiên tiến](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Ngành công nghiệp nhựa đang ủng hộ phương pháp nhiệt phân, một phương pháp sử dụng nhiệt để phân hủy nhựa thành các thành phần phân tử, như một giải pháp cho rác thải nhựa.
- Mặc dù có những tuyên bố, quá trình nhiệt phân không hiệu quả, chỉ tạo ra một lượng nhỏ nhựa tái chế và chủ yếu là các hóa chất và nhiên liệu không thể tái chế.
- Ngành công nghiệp sử dụng kế toán phức tạp để phóng đại hàm lượng tái chế của sản phẩm, có thể khiến người tiêu dùng hiểu lầm về hiệu quả của tái chế hóa học.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- Phóng sự của ProPublica "Ảo tưởng về Tái chế Nhựa Tiên tiến" khơi dậy cuộc tranh luận về hiệu quả của việc tái chế nhựa, với một số người cho rằng nó dẫn đến ô nhiễm nhiều hơn và phần lớn là không hiệu quả.
- Những giải pháp thay thế được đề xuất bao gồm quản lý bãi rác tốt hơn, giảm sử dụng nhựa, cải thiện công nghệ đóng gói, cùng với các thay đổi hệ thống như đánh thuế nhà sản xuất để khuyến khích giảm sử dụng nhựa.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự cần thiết của hành động tập thể và cải thiện các thực hành quản lý chất thải để giải quyết các vấn đề môi trường.

## [NPM và NodeJS nên làm nhiều hơn để giúp ES Modules dễ sử dụng](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Bài viết trên blog của Boris Cherny nêu bật những khó khăn khi sử dụng ES Modules trong NodeJS và NPM, đặc biệt đối với những người quay lại từ các ngôn ngữ khác như Python và Hack.
- Mặc dù các Mô-đun ES được giới thiệu để cải thiện thời gian tải mã, việc áp dụng chúng vẫn thấp, chỉ có 9-27% dự án sử dụng chúng và ít hơn 6% tệp khai báo chúng thông qua các phần mở rộng cụ thể.
- Cherny đề xuất đơn giản hóa hệ sinh thái bằng cách loại bỏ các phần mở rộng .mjs và .cjs, đặt type=module làm mặc định trong package.json, nâng cấp các thư viện lên ES Modules, và cuối cùng là loại bỏ require và module.exports trong NodeJS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM và NodeJS được khuyến khích để đơn giản hóa việc sử dụng các Mô-đun ES nhằm dễ dàng áp dụng mà không cần phải tái cấu trúc nhiều.
- Node.js 22 hỗ trợ các mô-đun ES với cờ `--experimental-require-module`, nhưng việc chuyển đổi vẫn còn khó khăn đối với nhiều dự án.
- Người dùng đề xuất các giải pháp như `importSync()` để thu hẹp khoảng cách giữa CommonJS và các module ES, khơi mào các cuộc tranh luận liên tục về cách tiếp cận tốt nhất để hiện đại hóa hệ sinh thái.

## [Thư viện Curl có trong 22,734 trò chơi trên Steam](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL và libcurl được sử dụng trong 22,734 trên tổng số 91,559 trò chơi trên Steam, chiếm 24.8% số tựa game, theo SteamDB.
- Những dữ liệu này xác nhận việc áp dụng đáng kể cURL trong ngành công nghiệp trò chơi, điều mà trước đây chỉ được suy đoán nhưng chưa được xác minh.
- Việc sử dụng rộng rãi cURL trong các trò chơi nhấn mạnh tầm quan trọng và độ tin cậy của nó như một công cụ cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- Curl được tích hợp vào 22.734 trò chơi trên Steam và là thư viện HTTP cho các nền tảng máy tính để bàn trong Unreal Engine, cho thấy sự sử dụng rộng rãi của nó trong ngành công nghiệp game.
- Blog post thảo luận về thiết kế của API curl, với một số người dùng đặt câu hỏi về nó trong khi những người khác bảo vệ tính năng và độ tin cậy của nó.
- Đáng chú ý là sự thiếu hụt hỗ trợ tài chính cho dự án cURL từ các studio có lợi nhuận, điều này làm nổi bật những thách thức trong việc đảm bảo đóng góp cho các dự án mã nguồn mở mặc dù có giấy phép dễ dãi.

## [Unique3D: Tạo hình 3D từ một hình ảnh duy nhất](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D giới thiệu một phương pháp tạo lưới 3D độ trung thực cao từ hình ảnh một góc nhìn chỉ trong 30 giây, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong mô hình hóa 3D.
- Hiện tại dự án vẫn đang trong quá trình phát triển, với kế hoạch phát hành các trọng số, một bản demo Gradio cục bộ, một hướng dẫn chi tiết và hỗ trợ cho nhiều nền tảng bao gồm Windows và Docker.
- Chỉ dẫn cài đặt được cung cấp cho cả Linux và Windows, và dự án ghi nhận sự đóng góp từ các dự án đáng chú ý khác như Stable Diffusion và Wonder3d.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D là một công cụ mới tạo ra các mô hình 3D từ một hình ảnh duy nhất, thu hút sự quan tâm của những người đam mê công nghệ và các nghệ sĩ 3D.
- Những người phê bình cho rằng mặc dù công cụ này tuyên bố "chất lượng cao," nhưng nó thiếu các tính năng thiết yếu như topology có thể sử dụng, retopology (retopo) và UV unwrapping, những yếu tố quan trọng cho các mô hình chất lượng sản xuất.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự cần thiết của các công cụ AI để giải quyết các mối quan tâm thực tế của các chuyên gia 3D thay vì chỉ đạt được các tiêu chuẩn cao trong các bài báo nghiên cứu.

## [Phương pháp Dithering Atkinson](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Chiếc Macintosh nguyên bản, ra mắt năm 1984, có màn hình đen trắng với độ phân giải 72 dpi và độ phân giải 512x342, có khả năng hiển thị một terminal 80 cột với thanh cuộn.
- Hai kỹ thuật dither phổ biến được sử dụng để mô phỏng thang độ xám trên màn hình này là Floyd-Steinberg và Atkinson dithering, cả hai đều có các triển khai JavaScript cho việc sử dụng hiện đại.
- Phương pháp dither Floyd-Steinberg phân phối lỗi lượng tử hóa đến các điểm ảnh lân cận, trong khi phương pháp dither Atkinson, được phát triển bởi Bill Atkinson, lan tỏa lỗi theo một mô hình rộng hơn, giữ lại 3/4 lỗi để tạo độ tương phản phong phú hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Phương pháp Atkinson Dithering, một kỹ thuật được sử dụng để tạo ra hình ảnh với bảng màu giảm, đang được thảo luận về các ứng dụng lịch sử và hiện đại của nó.
- Phương pháp này, ban đầu được phát triển cho Macintosh, được khen ngợi vì khả năng duy trì chất lượng hình ảnh trong các môi trường ít màu sắc, chẳng hạn như màn hình máy tính đời đầu và màn hình e-ink hiện đại.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự liên quan tiếp tục của kỹ thuật dithering trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm phát lại video kỹ thuật số, phương tiện in ấn và trò chơi retro, nhấn mạnh vai trò của nó trong việc ngăn chặn các vấn đề như dải màu và hiện tượng posterization.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ủy ban Châu Âu đã rút lại cuộc bỏ phiếu về Kiểm soát Chat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E1%BB%A6y%20ban%20Ch%C3%A2u%20%C3%82u%20%C4%91%C3%A3%20r%C3%BAt%20l%E1%BA%A1i%20cu%E1%BB%99c%20b%E1%BB%8F%20phi%E1%BA%BFu%20v%E1%BB%81%20Ki%E1%BB%83m%20so%C3%A1t%20Chat&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2020%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
