---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Máy tính Windows của tôi không còn cảm giác là của tôi nữa](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows đã trở nên thương mại hóa hơn và ít mang tính cá nhân hơn, với việc tích hợp quảng cáo khiến nó cảm thấy rẻ tiền.
- Những cập nhật bắt buộc và thay đổi xâm nhập thường làm hỏng hệ thống và thay đổi cài đặt của người dùng mà không có sự đồng ý, ảnh hưởng đến độ tin cậy và trải nghiệm người dùng.
- Những lựa chọn thay thế như macOS và Linux được khen ngợi vì không có quảng cáo và cung cấp nhiều quyền kiểm soát cho người dùng hơn, mặc dù Linux có thể phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Người dùng đang bày tỏ sự thất vọng về việc kiểm soát ngày càng tăng và các tính năng xâm nhập trong Windows, chẳng hạn như không thể loại bỏ 'Đề xuất' khỏi menu bắt đầu và các thông báo liên tục của OneDrive.
- Những phàn nàn bao gồm các vấn đề như tìm kiếm web trong menu bắt đầu không thể tắt, cài đặt trình duyệt Edge bị đặt lại, và Windows tự động cài đặt các phiên bản trình điều khiển cũ hơn.
- Một số người dùng đang đề xuất các lựa chọn thay thế như sử dụng các bản phân phối Linux (ví dụ: Fedora, Linux Mint) hoặc các công cụ để quản lý và giảm bớt Windows, nhấn mạnh sự không hài lòng ngày càng tăng với trải nghiệm Windows hiện tại.

## [Internet Archive buộc phải gỡ bỏ 500.000 cuốn sách sau khi các nhà xuất bản thắng kiện](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) đã buộc phải gỡ bỏ 500.000 cuốn sách sau khi thua kiện các nhà xuất bản sách, ảnh hưởng đáng kể đến những độc giả phụ thuộc vào IA để tiếp cận các cuốn sách hiếm.
- IA đang kháng cáo quyết định này, lập luận rằng việc cho mượn kỹ thuật số có kiểm soát của họ nên được coi là sử dụng hợp lý theo luật bản quyền, nhấn mạnh vai trò của các thư viện trong việc cung cấp quyền truy cập vào tri thức.
- Thư ngỏ với gần 19.000 chữ ký nêu bật tác động tiêu cực đến giáo dục và các cộng đồng thiếu thốn, với những người ủng hộ IA kêu gọi các nhà xuất bản khôi phục quyền truy cập vào các cuốn sách đã bị gỡ bỏ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) đã bị yêu cầu gỡ bỏ 500.000 cuốn sách sau khi một phán quyết của tòa án ủng hộ các nhà xuất bản, làm dấy lên cuộc tranh luận về luật bản quyền.
- Những người chỉ trích cho rằng các hành động có ý tốt của IA có thể gặp rủi ro về mặt pháp lý và có thể đã gây nguy hiểm cho tổ chức, nhấn mạnh sự cần thiết của việc cải cách bản quyền.
- Vụ việc nhấn mạnh sự căng thẳng giữa việc bảo tồn quyền tiếp cận tri thức và tuân thủ các luật bản quyền hiện hành, với nhiều người ủng hộ việc tìm kiếm một sự cân bằng tốt hơn.

## [Ngôn ngữ chủ yếu là một công cụ để giao tiếp hơn là để suy nghĩ [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Ngôn ngữ chủ yếu phục vụ như một công cụ giao tiếp, không nhất thiết là một phương tiện cho tư duy.
- Con người xử lý suy nghĩ theo những cách khác nhau: một số người có độc thoại nội tâm, một số khác hình dung từ ngữ, và một số khác nữa suy nghĩ bằng các khái niệm trừu tượng.
- Điều này cho thấy sự đa dạng trong quá trình tư duy thách thức giả định về những trải nghiệm nhận thức đồng nhất và nhấn mạnh sự phức tạp của nhận thức con người.

## [Sau khi bố tôi qua đời, tôi đã điều hành và bán công ty của ông ấy (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Sau khi cha qua đời, tác giả tiếp quản một công ty sản xuất hóa chất ở Nasik, Ấn Độ, đồng thời quản lý công ty riêng của mình, CB Insights, dẫn đến việc mua lại Atlas vào ngày 1 tháng 6 năm 2018.
- Người tác giả đã điều hành một doanh nghiệp hoàn toàn khác biệt, tập trung vào việc tăng trưởng thông qua việc gọi điện và gửi email cho các khách hàng tiềm năng, dẫn đến năm doanh thu tốt nhất của Atlas và cuối cùng là việc được mua lại bởi một công ty hóa chất do gia đình nắm giữ.
- Những bài học quan trọng bao gồm tầm quan trọng của các mục tiêu rõ ràng, sự đơn giản trong đàm phán, và tiềm năng phát triển trong môi trường pháp lý đầy thách thức của Ấn Độ, đặc biệt với sự gia tăng tham gia của lực lượng lao động nữ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Người tác giả thảo luận về những thách thức khi tiếp quản và cuối cùng là bán một doanh nghiệp gia đình sau khi cha mẹ qua đời, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lập kế hoạch kế thừa.
- Truyện kể nêu bật những khó khăn về mặt cảm xúc và thực tiễn khi quản lý một doanh nghiệp gia đình mà không có kế hoạch kế nhiệm rõ ràng.
- Truyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm kiếm một người mua coi trọng nhân viên, đảm bảo phúc lợi của họ sau khi bán.

## [Barcelona sẽ loại bỏ các căn hộ du lịch](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona có kế hoạch loại bỏ các căn hộ du lịch, nhằm giải phóng khoảng 10.000 ngôi nhà trong bốn năm tới để giải quyết tình trạng thiếu nhà ở.
- Những người chỉ trích cho rằng biện pháp này là không đủ và cần phải xây dựng thêm nhà ở để đáp ứng nhu cầu, trong khi những người khác lo ngại về tác động kinh tế đối với du lịch và các doanh nghiệp địa phương.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh sự căng thẳng giữa việc duy trì nhà ở giá rẻ cho cư dân và việc đón tiếp du khách.

## [Farm: Công cụ xây dựng tương thích với vite nhanh được viết bằng Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm là một công cụ xây dựng web dựa trên Rust, được thiết kế cho phát triển web nhanh chóng và thiết lập thư viện JavaScript, nổi tiếng với tốc độ và hiệu quả của nó.
- Việc này hỗ trợ xây dựng gia tăng với bộ nhớ đệm bền vững và cấp độ module, chỉ biên dịch các module đã thay đổi, và cung cấp các tính năng phong phú bao gồm hỗ trợ cho các loại tệp và khung công tác khác nhau như React và Vue.
- Farm hoàn toàn có thể cắm thêm, tương thích với các plugin của Vite, và đảm bảo tính nhất quán giữa các môi trường phát triển và sản xuất, hỗ trợ cả các trình duyệt cũ và hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm là một công cụ xây dựng mới được viết bằng Rust, tương thích với Vite, và tuyên bố giảm đáng kể thời gian xây dựng.
- Người dùng bị chia rẽ, với một số lo ngại về các rủi ro bảo mật tiềm ẩn do nguồn gốc không phải từ phương Tây, trong khi những người khác khen ngợi thời gian xây dựng nhanh hơn, đặc biệt là trong các quy trình Tích hợp Liên tục (CI).
- Cuộc thảo luận bao gồm các so sánh với các công cụ xây dựng frontend khác như ESBuild, Rollup và Bun, nhấn mạnh cả những cải tiến về hiệu suất và những lo ngại về sự ổn định và hỗ trợ hệ sinh thái.

## [Thư mục Hằng số Riêng trong C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Bằng cách sử dụng hàm nội tại `sqrtps` trong C/C++ với cờ `-ffast-math` của clang có thể dẫn đến các vấn đề về độ chính xác vì nó thay thế `sqrtps` bằng `rsqrtps`.
- Inline assembly có thể ép buộc việc sử dụng `sqrtps`, nhưng nó không hỗ trợ gấp hằng số khi hàm được nội tuyến.
- Để đảm bảo cả việc gấp hằng số và hành vi đúng, sử dụng `__builtin_constant_p` để kiểm tra xem vector có phải là hằng số hay không và áp dụng `_mm_sqrt_ps` tương ứng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Người dùng Hacker News đã nêu bật những điểm không hiệu quả trong các phép toán an toàn kiểu của Rust khi tối ưu hóa mã học máy, đặc biệt là với các phép chia dư Euclid liên quan đến số dấu phẩy động và số chia nguyên.
- Người dùng đã tạo một hàm tùy chỉnh để cải thiện hiệu suất nhưng gặp phải hạn chế do các ràng buộc kiểu của Rust, gợi ý rằng sự hỗ trợ từ trình biên dịch có thể giúp thực hiện các tối ưu hóa như vậy.
- Cuộc thảo luận mở rộng để bao gồm tiềm năng của một thùng chuyên dụng, sự phức tạp của các tối ưu hóa C/C++, và tầm quan trọng của việc hiểu hành vi của trình biên dịch và các đánh đổi trong tối ưu hóa hiệu suất.

## [Andrew S. Tanenbaum nhận Giải thưởng Hệ thống Phần mềm của ACM](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Vào ngày 20 tháng 6 năm 2024, Andrew S. Tanenbaum đã nhận Giải thưởng Hệ thống Phần mềm ACM cho công trình của ông về MINIX, một hệ điều hành UNIX dựa trên vi nhân được tạo ra vào năm 1987.
- MINIX, ban đầu có 12.000 dòng mã và được mở mã nguồn vào năm 2000, đã ảnh hưởng đáng kể đến việc giảng dạy Hệ điều hành và thiết kế các hệ thống như Linux và MeikOS.
- Giải thưởng, được hỗ trợ bởi IBM và bao gồm giải thưởng trị giá 35.000 đô la, công nhận ảnh hưởng của Tanenbaum đối với thiết kế hệ điều hành, đặc biệt là sự ủng hộ của ông đối với kiến trúc microkernel.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum đã nhận được Giải thưởng Hệ thống Phần mềm của ACM, ghi nhận những đóng góp quan trọng của ông cho giáo dục khoa học máy tính và các hệ thống phần mềm.
- Tanenbaum nổi tiếng với các sách giáo khoa có ảnh hưởng của mình, chẳng hạn như "Computer Networks" và "Modern Operating Systems," đã giúp nhiều sinh viên và chuyên gia hiểu các chủ đề phức tạp.
- Phát minh của ông, MINIX, một hệ điều hành giống Unix, nổi bật với việc được sử dụng trong Bộ xử lý Quản lý của CPU Intel, nhấn mạnh tầm ảnh hưởng rộng rãi của nó.

## [HybridNeRF: Kết xuất thần kinh hiệu quả](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, một phương pháp kết xuất thần kinh mới, kết hợp kết xuất bề mặt và thể tích để cải thiện hiệu suất và chất lượng, đặc biệt đối với các cấu trúc bán trong suốt và mỏng.
- Phương pháp này đạt tốc độ khung hình thời gian thực (36 FPS) ở độ phân giải VR (2K×2K) và cải thiện tỷ lệ lỗi từ 15-30% trên các tập dữ liệu như Eyeful Tower và ScanNet++.
- HybridNeRF vượt trội hơn các phương pháp trước đây về chất lượng và tốc độ kết xuất, đặc biệt là trong việc xử lý các hiệu ứng phản chiếu và các cảnh nội thất có độ phân giải cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF là một phương pháp mới trong kết xuất thần kinh, nhằm cải thiện hiệu quả trong việc tạo ra các cảnh 3D từ hình ảnh 2D.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức và tiềm năng tiến bộ trong các trường bức xạ thần kinh (NeRF), bao gồm độ chính xác của vị trí camera và các bước tiền xử lý như Cấu trúc từ Chuyển động (SfM).
- Đoạn đăng đã thu hút sự quan tâm do khả năng phát hành mã và sự phấn khích xung quanh các hướng nghiên cứu trong tương lai, đặc biệt là trong việc loại bỏ các yêu cầu tiền xử lý truyền thống.

## [TSMC đang thử nghiệm với các tấm wafer hình chữ nhật so với hình tròn để có nhiều chip hơn trên mỗi tấm wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC đang thử nghiệm các tấm wafer hình chữ nhật nhằm tăng khả năng thu hồi chip và giảm lãng phí từ các cạnh của các tấm wafer tròn truyền thống có đường kính 300mm.
- Ngành công nghiệp đã dựa vào các tấm wafer tròn 300mm trong 25 năm, việc chuyển sang các tấm wafer hình chữ nhật gặp nhiều thách thức do các thiết bị và tiêu chuẩn quy trình hiện có.
- Apple và Nvidia trả trước cho TSMC, giúp đỡ với chi phí vốn, và sự chuyển đổi này có thể đơn giản hóa các quy trình in thạch bản và giảm căng thẳng trên các mảnh bán dẫn, mặc dù có những trở ngại kỹ thuật và hậu cần đáng kể.

## [OWASP Juice Shop: Tấn công một Ứng dụng Web Hiện đại](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Bài báo thảo luận về việc hack OWASP Juice Shop, một ứng dụng web không an toàn được thiết kế để giúp các nhà phát triển và kiểm thử xâm nhập thực hành kỹ năng của họ.
- Điều này tập trung vào việc thực hiện một cuộc tấn công Cross-Site Scripting (XSS) phản chiếu bằng cách tiêm mã độc vào thanh tìm kiếm, nhấn mạnh sự cần thiết của việc làm sạch dữ liệu đầu vào của người dùng.
- Những tài nguyên như TryHackMe và The Web Application Hacker’s Handbook được khuyến nghị để học thêm, với lời nhắc nhở rằng hacking đạo đức chỉ nên được thực hiện cho mục đích giáo dục.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop được nhấn mạnh như một công cụ giáo dục để học về các lỗ hổng ứng dụng web thông qua định dạng cuộc thi bắt cờ.
- Phản hồi về bài viết rất đa dạng, với một số người khen ngợi giá trị giáo dục của nó và những người khác chỉ trích chất lượng và sự hiện diện của quảng cáo.
- Cuộc thảo luận bao gồm các đề xuất để cải thiện phong cách viết và giảm thiểu các phiền nhiễu như quảng cáo nhằm tăng cường khả năng đọc.

## [Những người lao động sáng tạo xứng đáng được đối xử tốt hơn là chỉ có sự lựa chọn về việc ai sẽ lừa họ.](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Chính sách thanh toán của Spotify mang lại lợi ích cho các hãng thu âm lớn (Universal, Warner, Sony) với cổ phần sở hữu đáng kể và các khoản thanh toán tối thiểu hàng tháng, thường không được chia sẻ với các nghệ sĩ, dẫn đến thu nhập thấp cho nghệ sĩ mặc dù lợi nhuận của các hãng thu âm rất cao.
- Những người lao động sáng tạo lo ngại rằng AI sẽ loại bỏ công việc, với các vụ kiện từ các công ty như New York Times và Getty Images chống lại việc đào tạo AI có thể gây hại cho việc sử dụng hợp lý. Giải pháp thực sự được nhìn nhận là ở quyền lao động và tổ chức lao động thay vì tăng cường bản quyền.
- Những lần xuất hiện sắp tới bao gồm Giải thưởng Locus (trực tuyến và tại Oakland), HOPE XV ở Queens, NY, và các bài phát biểu chính tại Chicago cho Exile in Bookville và Hiệp hội Thư viện Luật Hoa Kỳ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Bài viết nêu bật sự mất cân bằng kinh tế khi những người sáng tạo chỉ nhận được một phần nhỏ lợi nhuận, trong khi những người trung gian lại chiếm phần lớn.
- Đề xuất rằng các nhà sáng tạo nên đoàn kết và đàm phán tập thể, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp có các tập đoàn quyền lực, chẳng hạn như âm nhạc.
- Cuộc tranh luận bao gồm việc liệu sự sáng tạo có bị thị trường đánh giá thấp và tác động của các thực tiễn độc quyền, với một số người cho rằng công nghệ và các nền tảng định hình đáng kể nền kinh tế sáng tạo.

## [A Forth Story (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, một cử nhân vật lý, bắt đầu sự nghiệp của mình vào năm 1975 tại MDH Industries, làm việc về đo hàm lượng lưu huỳnh trong than bằng cách sử dụng Californium 252 và ban đầu sử dụng Fortran cho các mô phỏng.
- He sau đó đã chấp nhận ngôn ngữ lập trình Forth, mặc dù ban đầu có sự nhầm lẫn, và sử dụng nó để phát triển một nguyên mẫu máy đo lưu huỳnh, đối mặt với sự phản đối từ các đồng nghiệp, những người coi Forth là không theo chuẩn mực.
- Dù Forth có sức mạnh và hiệu quả, nhưng vị thế ngách của nó và sự ưa chuộng của ngành đối với các ngôn ngữ chính thống đã hạn chế sự phổ biến của nó, dẫn đến việc Cekorich cuối cùng phải ngừng lập trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- CPU NOVIX 2000 của Chuck Moore, dựa trên Forth, sử dụng hai ngăn xếp và thực hiện nhiều lệnh mỗi chu kỳ xung với số lượng cổng tối thiểu, thể hiện một kiến trúc CPU thay thế.
- Chip GA144, lấy cảm hứng từ Forth, có thiết kế tối giản và có thể thay thế các Hệ thống trên Chip (SoCs) với tính linh hoạt cao hơn và mức tiêu thụ điện năng thấp hơn, mặc dù có thể gặp khó khăn khi sử dụng mà không có các thư viện ngoại vi thông thường.
- Độ đơn giản của Forth cho phép tạo ra nhanh chóng và cá nhân nhưng có thể không theo chuẩn và khó hiểu, khiến nó ít được các nhóm chấp nhận mặc dù có sức mạnh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Máy tính Windows của tôi không còn cảm giác là của tôi nữa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%C3%A1y%20t%C3%ADnh%20Windows%20c%E1%BB%A7a%20t%C3%B4i%20kh%C3%B4ng%20c%C3%B2n%20c%E1%BA%A3m%20gi%C3%A1c%20l%C3%A0%20c%E1%BB%A7a%20t%C3%B4i%20n%E1%BB%AFa&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2022%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
