---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Tôi đang sử dụng AI để thả mũ ra ngoài cửa sổ xuống những người New York](https://dropofahat.zone/)

- Người dân vùng Trung Tây ở NYC đang sử dụng AI để thả mũ lên người đi bộ từ cửa sổ của họ, sử dụng Raspberry Pi, động cơ bước Adafruit và Roboflow AI để phát hiện.
- Thông qua trang web DropofaHat.zone, dự án cho phép người dùng đặt một khung thời gian 5 phút để nhận mũ trong vài giây, thể hiện một ứng dụng mới lạ của AI và tự động hóa.
- Người sáng tạo hình dung một tương lai nơi các cửa sổ thành phố có thể thả đồ vật xuống người đi bộ khi họ đi ngang qua, đặt ra thuật ngữ 'Mua sắm qua cửa sổ'.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Đề án sử dụng trí tuệ nhân tạo mang tên "Window Shopping" bao gồm việc thả mũ từ cửa sổ xuống người dân New York bằng cách sử dụng Raspberry Pi, động cơ bước Adafruit, sợi len, và Roboflow cho AI.
- Đề án đã khơi dậy các cuộc thảo luận về thu nhập cơ bản, ứng dụng AI và các vấn đề pháp lý, với các đề xuất cho cả mục đích giải trí và thực tiễn, chẳng hạn như giao hàng hoặc nâng cao phân tích thể thao.
- Phản ứng đối với dự án rất đa dạng, từ sự ngưỡng mộ đến lo ngại về khả năng bị lạm dụng.

## [Ruby: Một ngôn ngữ tuyệt vời cho các kịch bản shell](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, thường bị lu mờ bởi framework Rails của nó, được nhấn mạnh là một ngôn ngữ tuyệt vời để viết các script shell phức tạp, cung cấp nhiều tính năng hơn Bash.
- Những tính năng chính bao gồm gọi các lệnh bên ngoài, xử lý mã trạng thái, kiểu đối tượng hướng đối tượng, cấu trúc chức năng, khớp regex tích hợp, luồng dễ dàng, và các thao tác tệp và thư mục toàn diện.
- Đoạn bài viết khuyến khích xem xét sử dụng Ruby thay vì các ngôn ngữ kịch bản khác như Python, Perl và JavaScript cho các tác vụ kịch bản shell phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby cung cấp cú pháp dễ đọc, biến hợp lý và sự tăng trưởng độ phức tạp mượt mà, làm cho nó trở thành một lựa chọn mạnh mẽ cho các kịch bản shell.
- Mặc dù có nhiều ưu điểm, Ruby không được sử dụng rộng rãi cho việc viết kịch bản shell vì nó không được cài đặt sẵn trên nhiều hệ thống, không giống như Bash hoặc Python.
- Go phổ biến cho việc tạo công cụ do khả năng tạo ra các tệp nhị phân tĩnh đơn lẻ, mặc dù nó không lý tưởng cho việc thao tác hệ điều hành.

## [Đã ngừng sử dụng biểu đồ hộp (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Những nghiên cứu chỉ ra rằng các lựa chọn biểu đồ phổ biến có thể vô tình kích hoạt các định kiến xã hội và củng cố phân biệt chủng tộc hệ thống.
- Việc hình dung bất bình đẳng xã hội thông qua một số biểu đồ nhất định có thể làm trầm trọng thêm vấn đề thay vì giúp giải quyết nó.
- Nghiên cứu đề xuất cần phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn trong việc thiết kế và trình bày các hình ảnh dữ liệu để tránh duy trì các thành kiến.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Biểu đồ hộp có thể gây hiểu lầm vì chúng thường làm cho các phân phối trông giống như phân phối Gaussian (hình chuông), điều này không phải lúc nào cũng chính xác.
- Những lựa chọn thay thế như biểu đồ histogram, biểu đồ dải nhiễu, và biểu đồ violin có thể đại diện tốt hơn cho phân bố thực sự của dữ liệu.
- Trong khi biểu đồ hộp rất hữu ích để so sánh các giá trị trung vị và phân phối, chúng đòi hỏi sự hiểu biết vững chắc về thống kê để có thể diễn giải chính xác.

## [Llama.ttf: Một phông chữ cũng là một Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM)](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf là một tệp phông chữ độc đáo cũng hoạt động như một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) và động cơ suy luận của nó, tận dụng động cơ định hình phông chữ Harfbuzz và hỗ trợ WebAssembly (Wasm).
- Đổi mới này cho phép tạo văn bản trong bất kỳ ứng dụng nào dựa trên Harfbuzz, chẳng hạn như trình soạn thảo văn bản hoặc ứng dụng email, mà không cần cập nhật từ nhà cung cấp.
- Người dùng có thể tải xuống tệp llama.ttf dung lượng 60 MB và sử dụng nó như bất kỳ phông chữ nào khác trong một ứng dụng hỗ trợ Harfbuzz với Wasm được kích hoạt, cho phép thực thi LLM cục bộ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf là một phông chữ độc đáo kết hợp Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM) và một động cơ suy luận, cho phép người dùng tương tác với nó như thể đang trò chuyện.
- File phông chữ này có kích thước đáng kể, khoảng 280GB, khiến nó không thực tế cho việc sử dụng rộng rãi, nhưng nó thể hiện sự kết hợp sáng tạo giữa kiểu chữ và trí tuệ nhân tạo.
- Những lo ngại về bảo mật được nêu ra về việc nhúng mã thực thi vào phông chữ, làm nổi bật các rủi ro tiềm ẩn và sự phức tạp trong việc hiển thị phông chữ và hỗ trợ trình duyệt.

## [HH70, Tokamak siêu dẫn nhiệt độ cao đầu tiên đạt được plasma đầu tiên](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energy Singularity đã phát triển thiết bị Tokamak siêu dẫn nhiệt độ cao hoàn toàn đầu tiên trên thế giới, "HH70," và đã thành công trong việc đạt được plasma đầu tiên.
- HH70 nổi bật với việc sử dụng 26 nam châm siêu dẫn nhiệt độ cao và đạt được nhiều thành tựu đầu tiên trên thế giới, bao gồm việc trở thành thiết bị đầu tiên như vậy được chế tạo bởi một công ty thương mại.
- Thành tựu này đưa Trung Quốc trở thành một nhà lãnh đạo trong lĩnh vực giam giữ từ trường siêu dẫn nhiệt độ cao, với kế hoạch cho một thế hệ Tokamak tiếp theo, HH170, nhằm đạt được những lợi ích năng lượng đáng kể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, Tokamak siêu dẫn nhiệt độ cao đầu tiên, đã đạt được plasma đầu tiên của nó, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong công nghệ nhiệt hạch hạt nhân.
- Được tài trợ bởi công ty game Trung Quốc MiHoYo, dự án đã hoàn thành trong 2 năm với khoản đầu tư 65 triệu đô la.
- Thành tựu này làm nổi bật tiềm năng tác động của năng lượng nhiệt hạch và mời gọi sự so sánh với các dự án nhiệt hạch khác.

## [SSH như một sự thay thế cho Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Những công cụ truyền thống như sudo và doas sử dụng các tệp nhị phân setuid và sự leo thang đặc quyền, điều này có những hạn chế trong các không gian tên người dùng bị hạn chế và yêu cầu toàn bộ phiên người dùng phải giữ lại các khả năng.
- Phương pháp thay thế sử dụng s6-sudod chia chương trình thành một máy chủ có đặc quyền và một máy khách không có đặc quyền, nhằm mục đích chạy các lệnh với quyền root mà không cần leo thang đặc quyền.
- Người tác giả đã thử nghiệm việc sử dụng SSH cục bộ để thực thi lệnh root, cấu hình một khóa SSH chuyên dụng, liên kết sshd với một socket miền Unix, và sử dụng ProxyUseFdpass để xử lý các mô tả tệp socket, tăng cường bảo mật và hỗ trợ các phương pháp xác thực khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Bằng cách sử dụng SSH như một sự thay thế cho sudo, điều này sẽ giới thiệu sự phức tạp bằng cách yêu cầu các tệp nhị phân root giao tiếp thông qua các socket UNIX và mật mã bất đối xứng.
- Giới hạn quyền truy cập sudo cho nhóm wheel và đảm bảo chỉ những người dùng được ủy quyền mới có thể đọc hoặc thực thi nó có thể cung cấp mức độ bảo mật tương tự với ít phức tạp hơn.
- Những công cụ như etckeeper, Ansible và Chezmoi có thể giúp quản lý và theo dõi các thay đổi cấu hình một cách hiệu quả, cung cấp các lựa chọn thay thế cho việc sử dụng sudo truyền thống.

## [Script đơn giản để vô hiệu hóa việc nhắm mục tiêu cá nhân hóa từ Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- Phương pháp để phá vỡ việc nhắm mục tiêu quảng cáo của Facebook bao gồm sử dụng một đoạn mã thực thi trong bảng điều khiển của trình duyệt để hủy đăng ký từ các nhà quảng cáo.
- Script này tự động hóa quá trình nhấp qua các cài đặt quảng cáo của Facebook để ngăn chặn các nhà quảng cáo nhắm mục tiêu người dùng dựa trên các danh sách đã tải lên.
- Người dùng được khuyên không nên tương tác với trình duyệt trong quá trình thực thi kịch bản và có thể cần khởi động lại quá trình thủ công nếu họ có nhiều nhà quảng cáo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Đoạn mã do người dùng tạo ra để vô hiệu hóa việc nhắm mục tiêu cá nhân hóa của Facebook đã thu hút sự chú ý đáng kể vì tự động hóa quy trình từ chối.
- Người dùng đã thảo luận về những thách thức khi tắt quảng cáo mục tiêu thủ công, chia sẻ kinh nghiệm và đề xuất cải tiến kịch bản, nhấn mạnh các mối lo ngại về quyền riêng tư và các vấn đề pháp lý tiềm ẩn.
- Người tạo ra kịch bản đã cập nhật nó dựa trên phản hồi của người dùng để nâng cao tính năng của nó.

## [Khám phá việc sử dụng ChatGPT trong viết học thuật thông qua từ vựng phong phú](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Những mô hình ngôn ngữ lớn gần đây (LLMs) như ChatGPT ngày càng được sử dụng trong viết học thuật, mặc dù có những hạn chế như tạo ra thông tin không chính xác và củng cố các định kiến.
- Phân tích 14 triệu tóm tắt PubMed từ năm 2010-2024 cho thấy ít nhất 10% tóm tắt năm 2024 đã được xử lý bằng LLMs, với một số tiểu tập đạt tới 30%.
- Ảnh hưởng của các trợ lý viết dựa trên LLM đối với văn học khoa học là chưa từng có, vượt qua các sự kiện lớn như đại dịch Covid về mặt ảnh hưởng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- Ảnh hưởng của ChatGPT đối với việc viết học thuật đang được tranh luận, với một số người coi đó là chưa từng có và những người khác cho rằng những thay đổi này là do sự lan truyền xã hội hoặc sự thay đổi ngôn ngữ truyền thống.
- Hiện nay, nhiều học giả, đặc biệt là những người không phải là người bản ngữ tiếng Anh, đang sử dụng ChatGPT để viết, mặc dù có những chỉ trích rằng nó có thể đưa vào ngôn ngữ dài dòng.
- Cuộc thảo luận bao gồm các cân nhắc về đạo đức và các chuẩn mực đang phát triển xung quanh việc sử dụng AI trong viết lách, nhấn mạnh tiềm năng của nó trong việc cải thiện sự rõ ràng và khả năng tiếp cận.

## [Vì sao não của bạn hiệu quả hơn GPT-4 gấp 3 triệu lần](https://grski.pl/vdb)

- Ngày càng có nhiều người ưa chuộng cơ sở dữ liệu vector do khả năng xử lý dữ liệu có độ chiều cao một cách hiệu quả, đặc biệt là trong bối cảnh các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs).
- Những kỹ thuật như Tìm Kiếm Láng Giềng Gần Đúng (ANNS) và Thế Giới Nhỏ Điều Hướng Phân Cấp (HNSW) giúp quản lý các thách thức tính toán của không gian vector có chiều cao.
- Qdrant được xác định là cơ sở dữ liệu Vector tốt nhất nhờ vào hiệu suất, khả năng mở rộng và sự hỗ trợ từ cộng đồng, nhấn mạnh tầm quan trọng của các cơ sở dữ liệu này trong các ứng dụng AI hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- Việc so sánh giữa bộ não con người và hiệu suất của GPT-4 là không chính xác do sự khác biệt về việc sử dụng năng lượng trong quá trình huấn luyện và suy luận.
- Những tính toán đã được chỉnh sửa cho thấy não người hiệu quả hơn 1,44 lần trong quá trình huấn luyện nhưng kém hiệu quả hơn 8 lần trong quá trình suy luận so với GPT-4.
- Cuộc thảo luận nêu bật sự phức tạp của việc so sánh trí tuệ sinh học và trí tuệ nhân tạo, xem xét các yếu tố như tiền huấn luyện tiến hóa và các phương thức học tập khác nhau (hình ảnh so với ngôn ngữ).

## [Điện mặt trời tạo ra một phần năm điện năng toàn cầu vào đỉnh điểm giữa trưa ngày hạ chí](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Vào đỉnh điểm giữa trưa của ngày hạ chí, năng lượng mặt trời dự kiến sẽ tạo ra khoảng 20% điện năng toàn cầu, thể hiện sự phát triển nhanh chóng của nó.
- Vào tháng Sáu, năng lượng mặt trời ước tính cung cấp 8,2% điện toàn cầu, với Trung Quốc dẫn đầu, đã tăng công suất năng lượng mặt trời lên 152% vào năm 2023.
- Điện mặt trời là nguồn điện phát triển nhanh nhất, đáp ứng 49% tăng trưởng nhu cầu điện toàn cầu vào năm 2023, và đang chuyển đổi ngành điện hướng tới năng lượng tái tạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Điện mặt trời đã tạo ra 20% điện năng toàn cầu vào giờ cao điểm giữa trưa trong ngày hạ chí, cho thấy tầm quan trọng ngày càng tăng của nó trong ngành năng lượng.
- Bước vào những năm 2030, năng lượng mặt trời được dự báo sẽ trở thành nguồn điện lớn nhất, và đến những năm 2040, sẽ trở thành nguồn năng lượng lớn nhất, với chi phí cho năng lượng mặt trời và pin dự kiến sẽ thấp hơn so với các lựa chọn khác.
- Một báo cáo từ Viện Rocky Mountain nhấn mạnh sự tăng trưởng theo cấp số nhân của năng lượng mặt trời và gió, làm nổi bật tính khả thi ngày càng tăng và sự chấp nhận rộng rãi của các nguồn năng lượng tái tạo.

## [ChatGPT có thành kiến đối với các bản lý lịch có chứng chỉ ngụ ý về một khuyết tật](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Những nhà nghiên cứu tại Đại học Washington đã phát hiện rằng ChatGPT xếp hạng các bản lý lịch có các giải thưởng liên quan đến khuyết tật thấp hơn so với những bản không có, cho thấy sự phân biệt đối xử rõ ràng và ngầm định đối với người khuyết tật.
- Việc tùy chỉnh ChatGPT với các hướng dẫn cụ thể để tránh phân biệt đối xử đã giảm thiểu thiên vị đối với hầu hết các khuyết tật được kiểm tra, nhưng không nhất quán đối với tất cả các khuyết tật.
- Cuộc nghiên cứu, do sinh viên cao học Kate Glazko dẫn đầu, đã được trình bày tại Hội nghị ACM về Công bằng, Trách nhiệm và Minh bạch năm 2024, nhấn mạnh sự cần thiết của việc nghiên cứu thêm để giải quyết các thiên vị AI trong tuyển dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT thể hiện sự thiên vị đối với các hồ sơ xin việc chỉ ra khuyết tật, phản ánh dữ liệu thiên vị mà nó học được, bao gồm cả các thực tiễn tuyển dụng phân biệt đối xử.
- Việc thiếu hụt các cơ sở dữ liệu tuyển dụng có đạo đức làm phức tạp quá trình đào tạo các mô hình AI không thiên vị, gây ra tranh luận về việc liệu AI phản ánh các thiên vị của con người hay điều chỉnh quá mức, tạo ra những thiên vị mới.
- Những cuộc thảo luận nhấn mạnh sự cần thiết của tính minh bạch và trách nhiệm giải trình của AI, đồng thời làm nổi bật những thách thức rộng lớn hơn trong việc phát triển các hệ thống tuyển dụng công bằng và không thiên vị.

## [TinyLetter bị Mailchimp đóng cửa, vì vậy tôi đã tạo ra LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop là một dịch vụ quản lý bản tin mới, an toàn và hiệu quả được xây dựng bằng Cloudflare Workers, được tạo ra để đáp ứng việc Mailchimp ngừng hoạt động TinyLetter.
- Những tính năng chính bao gồm tạo bản tin dễ dàng, phân phối, quản lý đăng ký, và xử lý email thất bại bằng cách sử dụng bộ công cụ của Cloudflare như Workers, KV, R2, và Queues.
- Những cải tiến trong tương lai được lên kế hoạch cho LetterDrop bao gồm thêm các bài kiểm tra đơn vị, mẫu email, theo dõi tỷ lệ mở email, hỗ trợ nhiều dịch vụ email của bên thứ ba hơn và giới thiệu tính năng đa người thuê.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Việc Mailchimp đóng cửa TinyLetter đã khiến một người dùng phát triển LetterDrop bằng cách sử dụng GPT-4 để tạo mã, khơi dậy các cuộc thảo luận về chất lượng và bảo mật của mã do AI tạo ra.
- Người dùng đã tranh luận về độ tin cậy và khả năng bảo trì của mã do AI tạo ra, cũng như những tác động rộng hơn đối với phát triển phần mềm và các vấn đề bản quyền.
- Cuộc trò chuyện cũng đã khám phá các lựa chọn thay thế cho TinyLetter và những thách thức liên quan đến việc phụ thuộc vào AI và các dịch vụ đám mây.

## [Loài động vật đầu tiên được phát hiện không cần oxy để tồn tại](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Nhà khoa học đã phát hiện ra Henneguya salminicola, sinh vật đa bào đầu tiên sống mà không cần oxy, thách thức sự hiểu biết của chúng ta về sự sống trên Trái Đất.
- Loài ký sinh trùng giống sứa này, được tìm thấy trong cá hồi, không có bộ gen ty thể và đã tiến hóa các bào quan liên quan đến ty thể độc đáo, cho thấy sự chuyển đổi từ quá trình trao đổi chất hiếu khí sang kỵ khí.
- Phát hiện này, được công bố trên tạp chí PNAS vào tháng 2 năm 2020, có thể ảnh hưởng đến việc tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh bằng cách mở rộng các tiêu chí cho những gì cấu thành một sinh vật sống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Nhà khoa học đã phát hiện ra loài động vật đầu tiên không cần oxy để tồn tại, thách thức những giả định lâu nay về các điều kiện cần thiết cho sự sống đa bào.
- Sinh vật này, một loại ký sinh trùng thuộc ngành sứa, thiếu DNA ty thể, thứ thường là cần thiết cho hô hấp dựa trên oxy ở động vật.
- Khám phá này, ban đầu được công bố vào năm 2020, đã thu hút sự chú ý trở lại, nhấn mạnh khả năng thích nghi và sự đa dạng của các dạng sống trong môi trường khắc nghiệt.

## [Không bao giờ\* sử dụng Datagram](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Khi xây dựng các ứng dụng internet, TCP được ưa chuộng để đảm bảo việc truyền tải đáng tin cậy, trong khi UDP được sử dụng cho tính kịp thời, đặc biệt trong các giao thức video trực tiếp.
- Bản thân việc sử dụng UDP trực tiếp là rủi ro do cần phải triển khai các tính năng như truyền lại và kiểm soát tắc nghẽn; thay vào đó, các nhà phát triển nên sử dụng thư viện QUIC.
- QUIC và Media over QUIC (MoQ) hỗ trợ datagrams, nhưng các nhà phát triển được khuyên nên tập trung vào việc sử dụng các luồng QUIC để tránh những cạm bẫy liên quan đến datagrams.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Thảo luận tập trung vào việc sử dụng UDP (Giao thức Datagram Người dùng) so với TCP (Giao thức Điều khiển Truyền tải) cho việc truyền dữ liệu, nêu bật những ưu và nhược điểm của từng loại.
- UDP thường được gắn nhãn là "không đáng tin cậy" hoặc "nỗ lực tốt nhất," có nghĩa là nó không đảm bảo việc giao hàng, thứ tự, hoặc kiểm tra lỗi, không giống như TCP, đảm bảo giao hàng đáng tin cậy, có thứ tự và kiểm tra lỗi.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các ví dụ về các trường hợp sử dụng UDP, chẳng hạn như dữ liệu cảm biến tần số cao và hệ thống nghệ thuật truyền thông, và tranh luận về thuật ngữ cũng như các tác động thực tiễn của việc sử dụng UDP so với TCP.

## [,Bắt đầu tất cả các lệnh của bạn bằng dấu phẩy](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Người dùng Unix thường tạo một thư mục ~/bin/ trong thư mục chính của họ để lưu trữ các script tùy chỉnh, nhưng điều này có thể dẫn đến xung đột tên với các lệnh hệ thống.
- Để tránh những va chạm này, tác giả đề xuất thêm tiền tố vào tên lệnh tùy chỉnh bằng dấu phẩy, dấu này được coi là một ký tự bình thường trong tên tệp và tránh xung đột.
- Phương pháp này, kết hợp với tính năng hoàn thành tab, cho phép duyệt lệnh tùy chỉnh một cách dễ dàng và đã chứng minh là một giải pháp mạnh mẽ trong hơn một thập kỷ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- Người dùng đã chia sẻ một phương pháp để chạy các script Python trên Windows bằng cách đặt python.exe làm mặc định cho các tệp `.py` và thêm `.py` vào `%pathext%`.
- Họ tìm kiếm chức năng tương tự trên Linux nhưng gặp phải thách thức do thiếu khái niệm "chương trình liên kết", với các đề xuất bao gồm sử dụng shebang (`#!/usr/bin/env python3`), đổi tên script, tạo bí danh, hoặc sử dụng các công cụ như `update-alternatives`.
- Thảo luận cũng bao gồm việc quản lý cấu hình địa phương với git, sử dụng bí danh, xử lý xung đột không gian tên, và tổ chức các script và cấu hình với các công cụ như `chezmoi` hoặc ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tôi đang sử dụng AI để thả mũ ra ngoài cửa sổ xuống những người New York" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%B4i%20%C4%91ang%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20AI%20%C4%91%E1%BB%83%20th%E1%BA%A3%20m%C5%A9%20ra%20ngo%C3%A0i%20c%E1%BB%ADa%20s%E1%BB%95%20xu%E1%BB%91ng%20nh%E1%BB%AFng%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20New%20York&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2023%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
