---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Những tính năng nhỏ mà tôi yêu thích trên các blog và trang web cá nhân](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Đoạn bài viết nêu bật các tính năng vi mô khác nhau có thể cải thiện trải nghiệm người dùng trên blog và trang web cá nhân, lấy cảm hứng từ bài viết của Hillel Wayne về ngôn ngữ lập trình.
- Những tính năng chính bao gồm ghi chú bên lề, bảng mục lục, tiêu đề có thể liên kết, nhóm theo chuỗi, hội thoại, khối mã với nguồn gốc và liên kết có thể nhấp, đánh dấu cho liên kết bên ngoài, xem trước liên kết và nguồn cấp dữ liệu RSS.
- Những tính năng này, mặc dù không thiết yếu, cải thiện việc điều hướng, tương tác và khả năng tiếp cận, làm cho trải nghiệm đọc trở nên thú vị và hiệu quả hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Cuộc thảo luận xoay quanh các đặc điểm vi mô trong blog và trang web cá nhân, nêu bật cả khía cạnh tích cực và tiêu cực.
- Những điểm gây tranh cãi chính bao gồm việc sử dụng thanh tiến trình, trang trí liên kết và cửa sổ xem trước, với một số người dùng cho rằng chúng gây mất tập trung và không cần thiết.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến việc thu nhỏ các thanh cuộn gốc và những lợi ích tiềm năng của các công cụ điều hướng thay thế như bảng mục lục và chỉ mục luôn hiển thị.

## [Apple vi phạm các quy tắc cạnh tranh của EU](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- Ủy ban Châu Âu đã phát hiện Apple vi phạm các luật mới của EU nhằm bảo vệ các đối thủ nhỏ hơn và cho phép người tiêu dùng tìm kiếm các ứng dụng rẻ hơn.
- Apple có 12 tháng để tuân thủ các quy định hoặc đối mặt với các khoản phạt lên đến 10% doanh thu toàn cầu của mình, sau một cuộc điều tra được khởi xướng vào tháng Ba.
- Đây là cuộc điều tra không tuân thủ thứ ba đối với Apple kể từ khi Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) được ban hành, tập trung vào các khoản phí và thực tiễn của Apple hạn chế các nhà phát triển hướng người tiêu dùng đến các lựa chọn mua hàng thay thế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple đã bị phát hiện vi phạm các quy tắc cạnh tranh của EU, gây ra những lời kêu gọi hành động tương tự ở Mỹ.
- Những người chỉ trích cho rằng sự kiểm soát của Apple đối với việc xuất bản ứng dụng và phí nhà phát triển làm kìm hãm sự cạnh tranh, đặc biệt lo ngại về các quy tắc chống điều hướng ngăn cản các nhà phát triển thông báo cho người dùng về các tùy chọn thanh toán rẻ hơn bên ngoài App Store.
- Apple đang chờ phán quyết của Tòa án EU về tính hợp hiến của các quy định yêu cầu cung cấp miễn phí API iOS cho các nhà phát triển, trong bối cảnh có những tuyên bố rằng sự tuân thủ của họ với luật EU chỉ là bề ngoài.

## [Các công tố viên Mỹ đề nghị Bộ Tư pháp truy tố hình sự Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Bên công tố Hoa Kỳ đề xuất các cáo buộc hình sự chống lại Boeing vì bị cáo buộc vi phạm thỏa thuận năm 2021 liên quan đến hai vụ tai nạn chết người của máy bay 737 MAX.
- Theo Bộ Tư pháp có thời hạn đến ngày 7 tháng 7 để quyết định về việc truy tố, với Boeing đang tranh cãi về các cáo buộc vi phạm và các cuộc thảo luận đang diễn ra.
- Những cáo buộc hình sự có thể làm trầm trọng thêm khủng hoảng của Boeing, ảnh hưởng đến các hợp đồng với chính phủ Hoa Kỳ, trong khi các gia đình nạn nhân kêu gọi mức phạt 25 tỷ đô la và truy tố.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Những công tố viên Mỹ đang đề xuất các cáo buộc hình sự đối với Boeing, với một số người đề xuất các biện pháp quyết liệt như tịch thu 51% công ty, sa thải các giám đốc điều hành hàng đầu và áp đặt các khoản phạt.
- Những người chỉ trích cho rằng các cổ đông thiếu quyền lực để thực thi giám sát đúng đắn, và các nhà đầu tư tổ chức thường không giám sát hành vi của công ty một cách hiệu quả.
- Bài học từ vụ Boeing nhấn mạnh các vấn đề hệ thống rộng lớn hơn trong quản trị doanh nghiệp và giám sát quy định.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 đã được phát hành, biến ngôn ngữ C thành một ngôn ngữ xây dựng một lần chạy ở bất kỳ đâu mà không cần trình thông dịch hoặc máy ảo.
- Những cải tiến chính bao gồm việc triển khai bản đồ bộ nhớ chất lượng cao hơn, viết lại trình quản lý bộ nhớ, và cập nhật Lua lên phiên bản 5.4.6.
- Những tính năng mới của C++ STL được giới thiệu, chẳng hạn như tối ưu hóa chuỗi nhỏ ctl::string, ctl::set, ctl::map, và ctl::unique_ptr, cùng với các bản sửa lỗi và tối ưu hóa khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 đã được phát hành, thu hút sự quan tâm đáng kể nhờ khả năng tạo ra các tệp thực thi có tính di động cao, có thể chạy trên nhiều hệ điều hành và kiến trúc khác nhau mà không cần chỉnh sửa.
- Phiên bản mới tự hào có hiệu suất cải thiện, với tuyên bố rằng Cosmopolitan Libc nhanh gấp đôi so với Musl Libc đối với nhiều chương trình giao diện dòng lệnh (CLI) và cung cấp hỗ trợ luồng mạnh mẽ, làm cho nó phù hợp cho phần mềm AI hiệu suất cao.
- Phiên bản phát hành bao gồm hỗ trợ cho WebAssembly (WASM) và các tính năng như tiêu đề "Actually Portable Executable" (APE), giúp tăng cường khả năng tương thích đa nền tảng, bao gồm cả hỗ trợ cho Android.

## [Nhà máy sản xuất silicon bí mật của Apple bên cạnh hàng ngàn ngôi nhà](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- Vào năm 2015, Apple bắt đầu sản xuất bán dẫn bí mật tại một cơ sở ở Santa Clara, California, nơi đã thải ra các khí độc hại ảnh hưởng đến cư dân lân cận.
- Ashley M. Gjovik, một cư dân vào năm 2020, đã gặp phải các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng và phát hiện khí thải của nhà máy trong nhà và cơ thể mình, dẫn đến nhiều khiếu nại và điều tra.
- Apple đã đối mặt với các vi phạm về chất thải nguy hại và vấn đề an toàn, với các cuộc kiểm tra và điều tra đang diễn ra về sự phiền toái công cộng và các hoạt động cực kỳ nguy hiểm gây hại đáng kể cho Gjovik và môi trường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – Sân chơi của lập trình viên .NET](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad là một công cụ đa năng dành cho lập trình viên .NET để kiểm tra ngay lập tức các đoạn mã C#/F#/VB, truy vấn cơ sở dữ liệu và tự động hóa các kịch bản với lợi ích của REPL (Read-Eval-Print Loop).
- Phần mềm này hỗ trợ C# 12 và .NET 8, cho phép truy vấn cơ sở dữ liệu tương tác bằng LINQ hoặc SQL, và bao gồm các trình điều khiển cho nhiều cơ sở dữ liệu như SQL Server, Oracle và MySQL.
- LINQPad cung cấp các tính năng nâng cao như tự động hoàn thành bằng AI, gỡ lỗi tích hợp và định dạng đầu ra phong phú, biến nó thành một công cụ mạnh mẽ cho việc lập trình nhanh và phát triển động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad được đánh giá cao về tính dễ sử dụng, đặc biệt là trong cộng đồng các nhà phát triển .NET, cho việc viết kịch bản, gỡ lỗi và chạy các truy vấn LINQ.
- Người dùng đánh giá cao các tính năng như kết nối cơ sở dữ liệu SQL Server nhưng bày tỏ sự thất vọng về tính độc quyền trên Windows và chi phí.
- Những lựa chọn thay thế được đề cập bao gồm winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net, và RoslynPad, với một số người dùng mong muốn hỗ trợ đa nền tảng và tích hợp vào Visual Studio.

## [Những đại lý ô tô quay lại sử dụng bút và giấy sau các cuộc tấn công mạng vào nhà cung cấp phần mềm](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Những đại lý ô tô ở Bắc Mỹ đã trải qua những gián đoạn đáng kể do các cuộc tấn công mạng vào CDK Global, một nhà cung cấp phần mềm quan trọng cho các đại lý ô tô.
- Những cuộc tấn công vào ngày 19 tháng 6 năm 2024 đã gây ra các sự cố mất điện liên tục, dẫn đến sự chậm trễ và việc xử lý thủ công tại các đại lý bị ảnh hưởng.
- Những công ty ô tô lớn như Stellantis, Ford và BMW đã xác nhận tác động nhưng vẫn tiếp tục hoạt động bằng các phương pháp thay thế, trong khi CDK Global đang làm việc để khôi phục hệ thống của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Những đại lý ô tô đang quay lại sử dụng bút và giấy sau các cuộc tấn công mạng vào nhà cung cấp phần mềm của họ, CDK Global, làm gián đoạn hoạt động kỹ thuật số của họ.
- Những cuộc tấn công mạng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến các bộ phận và dịch vụ hơn là doanh số bán xe mới, vì thông tin tồn kho của họ được lưu trữ trong hệ thống CDK bị xâm phạm.
- Vụ việc này làm nổi bật sự dễ tổn thương của các ngành công nghiệp phụ thuộc nhiều vào một nhà cung cấp phần mềm duy nhất, nhấn mạnh sự cần thiết của các biện pháp an ninh mạng tốt hơn và có thể là các giải pháp phần mềm đa dạng hơn.

## [Thực thi và Tuân thủ của EPA Hoa Kỳ đối với Sản xuất Apple](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- EPA Hoa Kỳ đang điều tra Apple về các vi phạm môi trường tiềm ẩn tại một cơ sở ở Santa Clara, tập trung vào việc xử lý và phát thải chất thải nguy hại không đúng cách.
- Nhân viên cũ của Apple, Ashley Gjovik, đã bày tỏ lo ngại về tác động đến sức khỏe cá nhân từ khí thải của cơ sở, mặc dù những tuyên bố của cô gặp phải sự hoài nghi.
- Vụ việc nhấn mạnh sự phức tạp của quy định công nghiệp và trách nhiệm của doanh nghiệp, đồng thời so sánh với các sự cố công nghiệp khác và những lo ngại về việc thực thi quy định.

## [Tiếng ồn giao thông gây hại cho não bộ của trẻ em](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Trẻ em rất dễ bị tổn thương bởi ô nhiễm tiếng ồn giao thông, điều này ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe và khả năng học tập của các em.
- Những nghiên cứu, bao gồm một nghiên cứu năm 1975 của Arline Bronzaft và một nghiên cứu năm 2022 tại Barcelona, cho thấy rằng ô nhiễm tiếng ồn có thể làm suy giảm khả năng đọc, trí nhớ làm việc và khả năng tập trung ở trẻ em.
- Những thành phố như Buenos Aires và Barcelona đang thực hiện các biện pháp như cải thiện không gian xanh và giảm giới hạn tốc độ để chống lại ô nhiễm tiếng ồn, với các sáng kiến như "siêu khối" của Barcelona ưu tiên người đi bộ và không gian xanh hơn là xe hơi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Một nghiên cứu tiết lộ rằng tiếng ồn giao thông đường bộ tại các trường học có liên quan đến sự phát triển chậm hơn của trí nhớ làm việc và sự chú ý của trẻ em.
- Những giải pháp tiềm năng bao gồm giảm lưu lượng giao thông xung quanh các trường học và cách âm các phòng học để giảm thiểu tác động của tiếng ồn môi trường.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến các vấn đề rộng hơn như sự phụ thuộc vào ô tô, ô nhiễm tiếng ồn, và những lợi ích của môi trường đô thị yên tĩnh, có thể đi bộ.

## [Đã xóa hướng dẫn chuyển đổi tài khoản Microsoft sang tài khoản cục bộ khỏi hướng dẫn Windows 11](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft đã gỡ bỏ hướng dẫn chuyển đổi tài khoản Microsoft sang tài khoản cục bộ khỏi trang hỗ trợ Windows 11 của mình, có hiệu lực từ ngày 17 tháng 6 năm 2024.
- Người dùng vẫn có thể chuyển sang tài khoản cục bộ thủ công qua Cài đặt > Tài khoản > Thông tin của bạn và chọn "Đăng nhập bằng tài khoản cục bộ thay thế."
- Động thái này nhấn mạnh nỗ lực của Microsoft trong việc thúc đẩy người dùng sử dụng Tài khoản Microsoft, nhấn mạnh các lợi ích như tích hợp dịch vụ và tăng cường bảo mật, phù hợp với chiến lược của Google và Apple.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft đã gỡ bỏ hướng dẫn chuyển đổi tài khoản Microsoft sang tài khoản cục bộ khỏi tài liệu Windows 11.
- Người dùng đang thảo luận về các lựa chọn thay thế như sử dụng phiên bản LTSC (Kênh Dịch vụ Dài hạn) của Windows 11, thường là một sản phẩm dành cho doanh nghiệp nhưng có thể được kích hoạt thông qua các script trên GitHub.
- Cuộc trò chuyện nêu bật cuộc tranh luận đang diễn ra về đạo đức và tính hợp pháp của việc sử dụng các kịch bản kích hoạt và những đánh đổi giữa Windows và Linux cho việc chơi game và tính toán chung.

## [CentOS Linux 7 sẽ đạt EOL vào Chủ Nhật](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 sẽ đạt đến thời điểm Kết Thúc Vòng Đời (EOL) vào ngày 30 tháng 6 năm 2024, có nghĩa là nó sẽ không còn nhận được các bản cập nhật hoặc bản vá bảo mật sau ngày này.
- Red Hat cung cấp nhiều công cụ và dịch vụ di chuyển, chẳng hạn như Convert2RHEL, Red Hat Insights và Red Hat Consulting, để hỗ trợ người dùng chuyển sang Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL cung cấp trải nghiệm người dùng tương tự như CentOS, với các tính năng bổ sung, hỗ trợ và bảo mật, và tương thích với các nhà cung cấp đám mây lớn cũng như các triển khai đám mây lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 sẽ đạt đến thời điểm Kết Thúc Vòng Đời (EOL) vào Chủ Nhật, khiến người dùng phải tìm kiếm các lựa chọn thay thế.
- SUSE cung cấp một giải pháp bằng cách chuyển các kho lưu trữ cập nhật CentOS 7 sang của SUSE, tránh các cuộc di chuyển gây gián đoạn, trong khi Oracle Linux là một lựa chọn khác, mặc dù một số người dùng vẫn thận trọng về nó.
- Nhiều người dùng đang chuyển sang các lựa chọn thay thế như Rocky Linux, AlmaLinux, hoặc Debian, với một số gặp khó khăn trong việc nâng cấp và đang xem xét sử dụng container để giảm thiểu các thay đổi hệ điều hành.

## [Rút ra Lập trình Hướng đối tượng với Kiểu phụ thuộc từ Các Nguyên lý Cơ bản](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Giấy tờ này đề cập đến vấn đề biểu đạt, liên quan đến thách thức mở rộng các kiểu với các nhà sản xuất và người tiêu dùng mới trong lập trình.
- Khám phá lập trình hướng đối tượng kiểu phụ thuộc bằng cách suy ra từ các nguyên lý đầu tiên sử dụng tính đối ngẫu, cung cấp một phép tính kiểu phụ thuộc với các đoạn ngôn ngữ đối ngẫu.
- Phiên bản mở rộng này bao gồm các phụ lục bổ sung và sẽ là một phần của số PACMPL cho OOPSLA 2024, thể hiện tầm quan trọng và nghiên cứu đang diễn ra trong lĩnh vực này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Giấy tờ "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" đã gây ra nhiều cuộc thảo luận sôi nổi, nhận được 141 điểm trên arxiv.org.
- Những thảo luận chính bao gồm bản chất của Lập trình Hướng đối tượng (OOP) so với Lập trình Hàm (FP), với một số người dùng nhận xét rằng các ví dụ trong bài báo có vẻ mang tính hàm nhiều hơn là hướng đối tượng.
- Đã chia sẻ nhiều tài liệu và tham khảo, bao gồm bài báo của William Cook về trừu tượng hóa dữ liệu, bài nói chuyện của Noel Welsh về lập trình hàm và hướng đối tượng, và cuốn sách "A Little Java, A Few Patterns" để hiểu mối liên hệ giữa lập trình hàm và hướng đối tượng.

## [Chuyển đổi chuông cửa có dây hiện có thành chuông cửa thông minh bằng ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Trong bài viết này, chúng tôi sẽ giải thích cách chuyển đổi chuông cửa truyền thống thành chuông cửa thông minh có kết nối WiFi với chi phí khoảng 2 đô la, mà không cần hàn hoặc kiến thức chuyên sâu về điện tử.
- Đề án sử dụng chip ESP-01S và một module relay, được cấp nguồn bởi một bộ sạc điện thoại cũ, và tích hợp với Home Assistant và ESPHome cho các tự động hóa khác nhau.
- Chi tiết các bước được cung cấp để sửa đổi chip ESP-01S, nạp firmware, đấu dây và tích hợp với Home Assistant, thể hiện sự dễ dàng và tiết kiệm chi phí của các dự án nhà thông minh tự làm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Bài viết thảo luận về việc chuyển đổi chuông cửa có dây thành chuông cửa thông minh bằng cách sử dụng ESPHome, nêu bật cả các điểm có thể thất bại và lợi ích như thông báo từ xa và tích hợp tự động hóa nhà.
- Ví dụ bao gồm việc sử dụng chuông cửa Amcrest AD110 để phát video cục bộ và thông báo tùy chỉnh, và các đề xuất sử dụng nút Zigbee hoặc Z-Wave để đơn giản hóa.
- Đích chính là để chứng minh sự dễ dàng và thú vị của các dự án nhà thông minh tự làm với ESPHome và Home Assistant.

## [EPA công bố báo cáo về vi phạm chất thải nguy hại của Apple tại nhà máy silicon đô thị](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- Phúc trình của EPA nêu bật các vi phạm về chất thải nguy hại của Apple, đặc biệt là việc xả thải hóa chất nguy hại bất hợp pháp tại một nhà máy silicon đô thị.
- Apple đã không tính đến tất cả chất thải đi qua các bộ lọc carbon, khiến việc đánh giá "thời gian đột phá" của các bộ lọc trở nên không thể, có thể dẫn đến rò rỉ môi trường kể từ tháng 12 năm 2020.
- Cuộc thảo luận về chủ đề này đã được chuyển sang một chủ đề mới trên Hacker News, cho thấy sự quan tâm đáng kể của cộng đồng.

## [Khía cạnh kinh tế của túi xách Birkin](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Thị trường túi xách Birkin phát triển nhờ vào tính độc quyền và nhu cầu cao, với người mua được cho 24 giờ để mua, tạo ra sự phấn khích như xổ số.
- Việc bán hàng bị giới hạn cho những khách hàng trung thành, những người chi tiêu đáng kể cho các mặt hàng khác, duy trì túi xách như một biểu tượng và khoản đầu tư.
- Giống như thị trường giày thể thao, mô hình này với sự khan hiếm và dịch vụ cá nhân hóa đảm bảo sự thành công của thị trường xa xỉ thông qua sự khan hiếm và uy tín, thu hút những người tiêu dùng giàu có.

<head>
  <meta property="og:title" content="Những tính năng nhỏ mà tôi yêu thích trên các blog và trang web cá nhân" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%E1%BB%AFng%20t%C3%ADnh%20n%C4%83ng%20nh%E1%BB%8F%20m%C3%A0%20t%C3%B4i%20y%C3%AAu%20th%C3%ADch%20tr%C3%AAn%20c%C3%A1c%20blog%20v%C3%A0%20trang%20web%20c%C3%A1%20nh%C3%A2n&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2024%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
