---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange đã đạt được thỏa thuận nhận tội với Hoa Kỳ, cho phép ông được tự do](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, người sáng lập WikiLeaks, đã được thả khỏi nhà tù Anh sau năm năm và đang hướng đến Quần đảo Bắc Mariana để nhận tội âm mưu theo một thỏa thuận nhận tội với Hoa Kỳ.
- Thỏa thuận nhận tội, bao gồm án phạt 62 tháng với thời gian đã thụ án được tính, sẽ kết thúc cuộc chiến pháp lý về việc công bố tài liệu mật, cho phép Assange được tự do sau khi được phê duyệt.
- Assange dự kiến sẽ trở về Úc sau các thủ tục, nơi vợ anh là Stella và hai đứa con của họ đang chờ đợi anh trở về.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange đã đạt được thỏa thuận nhận tội với Hoa Kỳ, dẫn đến việc ông được thả khỏi nhà tù Belmarsh sau 1901 ngày.
- Thành quả này đạt được thông qua một chiến dịch toàn cầu và các cuộc đàm phán với Bộ Tư pháp Hoa Kỳ, dẫn đến việc ông rời khỏi Vương quốc Anh.
- Assange, được biết đến với các ấn phẩm của WikiLeaks phơi bày tham nhũng chính phủ, sẽ sớm đoàn tụ với gia đình của mình.

## [Địa phương Trước tiên, Mãi mãi](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Phần mềm ưu tiên cục bộ giữ dữ liệu trên thiết bị của người dùng trong khi thỉnh thoảng đồng bộ hóa trực tuyến, mang lại quyền kiểm soát và sở hữu dữ liệu.
- Những thách thức bao gồm sự phụ thuộc vào các thành phần trực tuyến để đồng bộ hóa, điều này có thể được giảm thiểu bằng cách sử dụng các dịch vụ đám mây phổ biến như Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive, hoặc Syncthing.
- Việc hợp nhất dữ liệu không xung đột có thể đạt được bằng cách sử dụng CRDTs (Các loại dữ liệu sao chép không xung đột), với các triển khai thực tế được minh họa bằng các công cụ như Automerge trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Cuộc thảo luận xoay quanh khái niệm phần mềm "ưu tiên địa phương", ưu tiên lưu trữ dữ liệu cục bộ trên các thiết bị của người dùng thay vì dựa vào các dịch vụ đám mây.
- Một điểm then chốt là thách thức trong việc kiếm tiền từ các ứng dụng ưu tiên địa phương, vì các mô hình đăng ký truyền thống ít phù hợp hơn, và các nhà phát triển phải tìm kiếm các nguồn doanh thu thay thế.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tự lưu trữ các máy chủ đồng bộ hóa backend để đảm bảo khả năng truy cập dữ liệu lâu dài và kiểm soát, với các ví dụ về các dự án hiện tại và các giải pháp tiềm năng.

## [Microsoft gỡ bỏ tài liệu hướng dẫn chuyển sang tài khoản cục bộ trong Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft đã gỡ bỏ tài liệu hướng dẫn chuyển sang tài khoản cục bộ trong Windows 11, nhưng hầu hết các giải pháp thay thế vẫn hoạt động.
- Windows 11 Home và Pro yêu cầu tài khoản Microsoft trong quá trình cài đặt, mang lại lợi ích cho các dịch vụ như OneDrive hoặc Microsoft 365.
- Phương pháp sử dụng tài khoản cục bộ bao gồm nhấn Shift+F10 trong quá trình cài đặt, sử dụng công cụ Rufus, hoặc thiết lập với tài khoản Microsoft và sau đó đăng xuất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft đã gỡ bỏ tài liệu hướng dẫn chuyển sang tài khoản cục bộ trong Windows 11, gây ra sự thất vọng và lo ngại về quyền riêng tư và phần mềm rác từ phía người dùng.
- Người dùng đang so sánh Windows 11 với các hệ thống xâm nhập, đầy quảng cáo và một số đang chuyển sang các lựa chọn thay thế như Linux hoặc macOS.
- Mặc dù đã cố gắng sử dụng tài khoản địa phương, người dùng vẫn báo cáo các vấn đề và cài đặt bị đặt lại sau khi cập nhật, phản ánh sự không hài lòng rộng rãi hơn với hướng đi của Microsoft.

## [Khắp nơi đều có các hình chữ nhật bo tròn](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs đã truyền cảm hứng cho Bill Atkinson để triển khai các hình chữ nhật bo tròn trong QuickDraw bằng cách nhấn mạnh sự hiện diện phổ biến của chúng trong các vật dụng hàng ngày.
- Ban đầu hoài nghi, Bill Atkinson nhanh chóng phát triển một bản demo mới vẽ các hình chữ nhật bo tròn gần như nhanh như các hình chữ nhật thông thường, dẫn đến tính năng "RoundRects" trở thành một phần quan trọng của giao diện người dùng Macintosh.
- Truyện này nhấn mạnh tầm quan trọng của thiết kế giao diện người dùng và tinh thần sáng tạo tại Apple trong quá trình phát triển Macintosh nguyên bản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Cuộc thảo luận xoay quanh sự phát triển của thiết kế giao diện người dùng Windows, đặc biệt là việc sử dụng các góc bo tròn so với góc vuông trong các phiên bản khác nhau.
- Rất nhiều người dùng bày tỏ sự hoài niệm về các phiên bản Windows cũ như Windows 2000 và Windows Server 2003, nhấn mạnh sự đơn giản và nhất quán của chúng.
- Cuộc trò chuyện mở rộng đến các lý do thực tiễn và thẩm mỹ cho các góc bo tròn trong nhiều bối cảnh khác nhau, bao gồm kiến trúc và thiết kế sản phẩm.

## [Windows 11 hiện đang cho phép sao lưu thư mục OneDrive mà không cần xin phép](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 sẽ bị gỡ khỏi các cửa hàng vào ngày 14 tháng 12, có nghĩa là nó sẽ không còn được mua nữa.
- Danh sách phát của trò chơi sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 8, cho thấy sự ngừng cập nhật nội dung mới hoặc sự kiện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 hiện tự động kích hoạt sao lưu thư mục OneDrive mà không cần sự đồng ý của người dùng, gây ra các vấn đề như tốc độ internet chậm và thay đổi đường dẫn thư mục.
- Người dùng đang gặp khó khăn trong việc đảo ngược những thay đổi này, dẫn đến sự thất vọng và ngày càng mất niềm tin vào Microsoft, với một số người đang cân nhắc các lựa chọn thay thế như Linux hoặc macOS.
- Việc sao lưu tự động làm dấy lên những lo ngại về quyền riêng tư, đặc biệt là đối với dữ liệu nhạy cảm, khiến người dùng báo cáo những thực hành này cho các cơ quan như FTC.

## [Trường hợp không nên làm sạch truyện cổ tích](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Truyện cổ tích dạy trẻ em về sự tồn tại của cái ác, bạo lực và nguy hiểm, những bài học quan trọng để hiểu được những thực tế khắc nghiệt của cuộc sống.
- Haley Stewart lập luận rằng việc làm sạch những câu chuyện này, như đã thấy trong các phiên bản hiện đại của Disney, tước đi cơ hội của trẻ em để xử lý nỗi sợ hãi của mình và hiểu rằng sự tốt đẹp có thể chiến thắng.
- Stewart ủng hộ việc bảo tồn các phiên bản gốc, không bị thay đổi của truyện cổ tích để giúp trẻ em phát triển khả năng phục hồi và điều hướng những phức tạp của thế giới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Cuộc tranh luận về việc làm sạch truyện cổ tích liên quan đến việc cân bằng các giá trị đương đại với việc bảo tồn thông điệp gốc và sự liên quan văn hóa.
- Những tác phẩm chuyển thể của Disney, chẳng hạn như "Nàng Tiên Cá," thường được nhắc đến như những ví dụ về việc hiện đại hóa các câu chuyện cũ, khơi dậy các cuộc thảo luận về việc liệu những thay đổi này có cần thiết hay không hoặc có phải là sự kiểm duyệt.
- Những người ủng hộ cho rằng việc phát triển các câu chuyện có thể làm cho chúng trở nên dễ tiếp cận và có tác động hơn đối với khán giả hiện đại, trong khi những người chỉ trích lo ngại về việc làm loãng ý định ban đầu và ý nghĩa văn hóa của chúng.

## [Thị giác máy tính tăng tốc SIMD trên vi điều khiển $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Vi điều khiển trị giá 2 đô la, chẳng hạn như ESP32-S3, hiện có thể thực hiện thị giác máy tính tăng tốc SIMD (Single Instruction, Multiple Data), cải thiện đáng kể hiệu suất cho các tác vụ thời gian thực.
- Edge Impulse cung cấp các công cụ để tối ưu hóa các mô hình học sâu và thị giác máy tính cho vi điều khiển, cho phép người dùng tải lên các mô hình và nhận được các thư viện C++ đã được tối ưu hóa.
- Thảo luận cũng bao gồm tiềm năng của các TPU (Đơn vị Xử lý Tensor) giá rẻ, các bảng mạch FPGA (Mảng Cổng Lập trình Được tại Hiện trường), và việc sử dụng ngôn ngữ lập trình Rust cho phát triển ESP32.

## [iDOS 3 bị Apple từ chối](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple đã đưa iDOS 2 vào danh sách đen, buộc nhà phát triển phải nộp lại dưới tên "iDOS 3," ban đầu bị từ chối vì quá giống với phiên bản trước và vì "Thiết kế spam."
- Mặc dù nhà phát triển đã giải thích, Apple vẫn chưa giải quyết vấn đề, và ứng dụng vẫn đang trong quá trình xem xét, với Apple cung cấp các hướng dẫn mơ hồ về những gì được coi là một máy chơi game cổ điển.
- Nhà phát triển đang chờ đợi các cập nhật tiếp theo và hy vọng sẽ sớm giải thích được việc nâng cấp phiên bản cho người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple đã từ chối ứng dụng iDOS 3, cho rằng nó không phải là một máy chơi game cổ điển, và cung cấp hướng dẫn không rõ ràng về các thay đổi cần thiết.
- Vụ việc này nhấn mạnh những chỉ trích liên tục về quy trình đánh giá ứng dụng của Apple, mà nhiều nhà phát triển cho là tùy tiện và không nhất quán.
- Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) có thể giải quyết những vấn đề này trong tương lai, nhưng nó không phải là một giải pháp tức thời.

## [Từ 0/10 đến 8/10: Microsoft Đặt Việc Sửa Chữa Lên Hàng Đầu](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft đã cải thiện đáng kể khả năng sửa chữa của các thiết bị Surface, với Surface Laptop 7 tăng từ 0/10 lên 8/10.
- Những tính năng chính góp phần vào sự cải thiện này bao gồm mã QR cho các hướng dẫn sử dụng dịch vụ và các biểu tượng Wayfinder để dễ dàng tháo rời.
- Surface Pro 11 cũng cho thấy những tiến bộ đáng kể về khả năng sửa chữa, với các thành phần dễ tiếp cận và không sử dụng keo, phản ánh cam kết của Microsoft được ảnh hưởng bởi phong trào Quyền được sửa chữa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft đã cải thiện khả năng sửa chữa của các thiết bị Surface của mình, đạt điểm 8/10 từ iFixit, có khả năng bị ảnh hưởng bởi các quy định của EU.
- Những cuộc thảo luận trên Hacker News bày tỏ sự hoài nghi về động cơ của Microsoft, cho rằng đó là áp lực từ cơ quan quản lý hơn là thiện chí thực sự.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các chủ đề rộng hơn như hành vi của doanh nghiệp, quy định thị trường và tác động của luật pháp EU đối với các tiêu chuẩn toàn cầu.

## [Microsoft bị cáo buộc vi phạm luật chống độc quyền của EU vì gộp Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft đã bị các cơ quan quản lý EU buộc tội vi phạm luật chống độc quyền vì gộp ứng dụng trò chuyện Teams với các gói đăng ký Office 365 và Microsoft 365.
- Đây là cáo buộc đầu tiên như vậy trong 15 năm, sau các trường hợp trước đó liên quan đến Windows Media Player và Internet Explorer, và bắt nguồn từ khiếu nại năm 2020 của Slack.
- Microsoft có thể phải đối mặt với mức phạt lên tới 10% doanh thu toàn cầu hàng năm và bị yêu cầu thay đổi các sản phẩm phần mềm của mình nếu bị kết tội.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft đang đối mặt với các cáo buộc chống độc quyền từ Liên minh Châu Âu vì gộp phần mềm Teams của mình với các sản phẩm khác.
- Những cáo buộc cho thấy rằng việc gộp chung này có thể là hành vi cạnh tranh không lành mạnh, có khả năng gây hại cho các công ty khác trong thị trường.
- Diễn biến này có ý nghĩa quan trọng vì nó làm nổi bật sự giám sát liên tục của các cơ quan quản lý đối với các hoạt động kinh doanh của các công ty công nghệ lớn trong EU.

## [Trang web tin tức MTV ngừng hoạt động, kho lưu trữ bị gỡ bỏ](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV đã gỡ bỏ hơn hai thập kỷ nội dung từ MTVNews.com, chuyển hướng khách truy cập đến trang chính của MTV, bao gồm cả các bài báo quan trọng về âm nhạc và kho lưu trữ hip-hop.
- Việc đóng cửa này diễn ra sau khi MTV News ngừng hoạt động vào năm 2023 do các vấn đề tài chính tại công ty mẹ Paramount Global, với các cựu nhân viên bày tỏ sự thất vọng trên mạng xã hội.
- Paramount Global cũng đã gỡ bỏ nội dung khỏi trang web của CMT, và mặc dù một số người đề xuất sử dụng các dịch vụ lưu trữ internet, các bài viết cũ có thể không còn khả dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- Trang web MTV News đã ngừng hoạt động và các kho lưu trữ của nó đã bị gỡ bỏ, gây lo ngại về việc bảo tồn báo chí kỹ thuật số và lịch sử văn hóa.
- Vụ việc này làm nổi bật vấn đề rộng hơn về quyền lưu trữ cho các nhà báo, nhấn mạnh sự cần thiết của việc ghi nhận và truy cập vĩnh viễn vào công việc của họ, tương tự như cách các tờ báo lớn cung cấp bản in lại và lưu trữ kỹ thuật số.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của các kho lưu trữ kỹ thuật số mạnh mẽ và dễ tiếp cận, với một số người đề xuất hỗ trợ các tổ chức như Internet Archive để đảm bảo tính bền vững của dữ liệu được lưu trữ trên toàn cầu.

## [Nhà nghiên cứu phát minh ra 'nhựa lúa mạch' phân hủy sinh học 100%](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Những nhà nghiên cứu tại Đại học Copenhagen đã tạo ra một loại nhựa phân hủy sinh học 100% từ tinh bột lúa mạch và chất thải củ cải đường, có thể phân hủy hoàn toàn trong vòng hai tháng.
- Loại nhựa sinh học mới này, một loại biocomposite của amylose và nanocellulose, có độ bền cao, chống nước và phù hợp cho các ứng dụng như bao bì thực phẩm, không giống như các loại nhựa sinh học hiện tại cần phải ủ phân công nghiệp.
- Nhóm đang đăng ký bằng sáng chế cho vật liệu này và hợp tác với các công ty để phát triển các nguyên mẫu, nhằm mục tiêu có mặt trên thị trường trong vòng từ một đến năm năm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Những nhà nghiên cứu đã tạo ra một loại nhựa phân hủy sinh học 100% từ lúa mạch, nhằm thay thế các loại nhựa truyền thống gây hại cho môi trường.
- Những lo ngại tồn tại về việc sử dụng nó trong các sản phẩm y tế và độ bền tổng thể của nó, khơi dậy một cuộc thảo luận rộng hơn về rác thải nhựa và các giải pháp thay thế có thể phân hủy sinh học.
- Cuộc tranh luận bao gồm hiệu quả của những lựa chọn thay thế này và những thách thức của việc triển khai trên quy mô lớn, cùng với tác động môi trường của túi tái sử dụng.

## [Tôi đã xây dựng một màn hình flipdisc chạy bằng JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, một công nghệ 80 năm tuổi sử dụng các xung điện từ để lật các đĩa giữa hai màu, đã được chọn cho một dự án nghệ thuật tường tương tác lớn do tính dễ đọc, độ bền và âm thanh độc đáo của chúng.
- Đề án bao gồm việc sử dụng 9 tấm Alfazeta trong một lưới 3x3, được cấp nguồn bởi một bộ nguồn Meanwell 24V 10A, và được điều khiển thông qua Nvidia Orin Nano với các công nghệ web khác nhau để hiển thị và tạo hoạt ảnh.
- Nhóm đã xây dựng một thư viện Node.js cho màn hình flipdisc và một ứng dụng expo để tương tác với người dùng, nhằm làm cho flipdisc trở nên dễ tiếp cận hơn đối với những người đam mê và khuyến khích sự hợp tác trên phần cứng giá rẻ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Đã tạo ra một màn hình flipdisc chạy bằng JavaScript, sử dụng các đĩa lật có thể dễ gặp vấn đề cơ học nhưng rất cuốn hút khi hoạt động.
- Những tấm bảng được lấy từ eBay và AlfaZeta, mặc dù chúng có thể đắt đỏ, và tiếng ồn của màn hình có thể thu hút sự chú ý trong các môi trường như Trung tâm Điều hành Mạng (NOC).
- Đề án đã tạo ra sự quan tâm và thảo luận về nguồn cung, tuổi thọ, và các ứng dụng tiềm năng.

## [Một hành trình vào địa ngục Kindle AI](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Những tác giả độc lập trên Royal Road báo cáo rằng tác phẩm của họ bị đánh cắp, chạy qua AI và xuất bản trên Kindle, gây lo ngại về đạo văn và sở hữu trí tuệ.
- Những tác giả đã cố gắng thêm dấu bản quyền vào tác phẩm của mình để ngăn chặn việc đánh cắp, nhưng hiệu quả của phương pháp này vẫn còn chưa chắc chắn.
- Việc sử dụng AI để tạo bìa sách đã khiến các nghệ sĩ truyền thống tức giận, họ cho rằng các tác giả nên hợp tác với các nghệ sĩ con người thay vì.

## [Những ai trong số các bạn đã rời khỏi thế giới SWE, các bạn đã chuyển sang lĩnh vực nào?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Một kỹ sư phần mềm dày dặn kinh nghiệm với 13 năm làm việc đang cân nhắc rời khỏi ngành do kiệt sức và không hài lòng với các vai trò truyền thống.
- Hiện đang làm việc theo hợp đồng và khám phá con đường khởi nghiệp, cá nhân này không chắc chắn về tương lai của mình nếu dự án khởi nghiệp thất bại và đang cân nhắc chuyển sang lĩnh vực bán hàng công nghệ vì tiềm năng thu nhập của nó.
- Đoạn viết nêu bật một cảm xúc chung của các kỹ sư có kinh nghiệm về sự mệt mỏi trong ngành và việc tìm kiếm những con đường sự nghiệp thỏa mãn hoặc sinh lợi hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Sau 13 năm làm việc trong lĩnh vực kỹ thuật phần mềm, tác giả đang chuyển từ các công việc lập trình truyền thống từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều sang khám phá con đường khởi nghiệp và làm việc theo hợp đồng.
- Người tác giả có kinh nghiệm làm quản lý kỹ thuật và kỹ sư cao cấp/nhân viên nhưng cảm thấy vỡ mộng với các động lực trong ngành và tìm kiếm các vai trò tận dụng thế mạnh về con người và chiến lược.
- Người viết đang cân nhắc chuyển sang làm việc trong lĩnh vực bán hàng tại một công ty công nghệ và đang tìm kiếm lời khuyên hoặc câu chuyện từ những người khác đã thực hiện các chuyển đổi tương tự.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange đã đạt được thỏa thuận nhận tội với Hoa Kỳ, cho phép ông được tự do" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20%C4%91%C3%A3%20%C4%91%E1%BA%A1t%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20th%E1%BB%8Fa%20thu%E1%BA%ADn%20nh%E1%BA%ADn%20t%E1%BB%99i%20v%E1%BB%9Bi%20Hoa%20K%E1%BB%B3%2C%20cho%20ph%C3%A9p%20%C3%B4ng%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20t%E1%BB%B1%20do&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2025%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
