---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Bóng: Một quả bóng sống trong dock của bạn](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" là một quả bóng nhỏ, tương tác màu đỏ có thể được kéo, flick, và nảy xung quanh màn hình của bạn, mang lại sự giải trí đơn giản.
- Được lấy cảm hứng từ tiện ích OS X Dashboard của Nate Heagy, phiên bản này bao gồm các hoạt ảnh cho phép quả bóng di chuyển ra khỏi dock, nhờ vào sự hướng dẫn của Wessley Roche.
- Ứng dụng mang lại trải nghiệm vui nhộn, cho phép người dùng xem quả bóng có thể nảy hoặc chạm vào tường bao nhiêu lần.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Bản dự án GitHub có tên "Ball" giới thiệu một quả bóng nảy vào dock của bạn, gợi nhớ đến những món đồ chơi trên desktop đầy hoài niệm.
- Trải nghiệm của người dùng rất đa dạng; một số thấy nó thú vị, trong khi những người khác gặp vấn đề với việc sử dụng trong sản xuất và hỗ trợ từ nhà phát triển.
- Đề án đã khơi gợi nỗi nhớ về các tiện ích máy tính để bàn vui nhộn từ quá khứ, như Neko, Bonzi Buddy và các trình bảo vệ màn hình khác nhau, nhấn mạnh mong muốn có thêm các yếu tố vui tươi trên máy tính để bàn hiện đại.

## [Trình mô phỏng HyperCard](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator cho phép người dùng nhập và chạy các stack HyperCard cổ điển, một phần mềm phổ biến từ cuối những năm 1980 và đầu những năm 1990.
- Đề án này chịu ảnh hưởng từ hypercard.org, Merveilles HyperJam và Internet Archive, cho thấy sự quan tâm mạnh mẽ từ cộng đồng và lịch sử.
- Được phát triển bởi Hypervariety Custom Software, trình mô phỏng này nhằm bảo tồn và mô phỏng chức năng của các ngăn xếp HyperCard gốc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator đã khơi dậy nỗi nhớ, nhắc nhở người dùng về tính dễ tiếp cận và sáng tạo của HyperCard so với các công cụ hiện đại như Flash, Gamemaker và Pico-8.
- Người dùng đã đề xuất các lựa chọn thay thế như P5js, Processing và LiveCode nhưng lưu ý rằng chúng thiếu sự quyến rũ và đơn giản độc đáo của HyperCard.
- Ảnh hưởng đáng kể của HyperCard đối với lập trình và tạo đa phương tiện thời kỳ đầu vẫn không thể sánh kịp dù có những tiến bộ hiện đại.

## [Khắc phục QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Sau khi nâng cấp từ Mojave lên Ventura, QuickLook hiện làm tròn các góc của hình ảnh, điều này gây vấn đề cho ảnh, tài sản trò chơi và các thành phần giao diện người dùng.
- Người tác giả đã sử dụng các công cụ gỡ lỗi và các script để xác định và vô hiệu hóa các cài đặt chịu trách nhiệm cho các góc bo tròn và viền trong QuickLook.
- Đã tạo một kịch bản để áp dụng các bản vá này cho tất cả các quy trình QuickLook đang chạy, khôi phục chức năng ban đầu; toàn bộ kịch bản có sẵn trong một kho lưu trữ được liên kết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Trong bài viết, các vấn đề với QuickLook trong macOS được thảo luận, cụ thể là cách nó thay đổi độ chính xác của mục bằng cách thêm viền và góc bo tròn, điều mà một số người dùng cho là không cần thiết và có hại.
- Cuộc điều tra cho thấy rằng các biểu tượng macOS vẫn còn tồn tại trong các bản dựng sản xuất, khiến chúng dễ dàng bị sửa đổi, và đề xuất rằng Apple nên hoàn nguyên các thay đổi đối với QuickLook.
- Cuộc thảo luận bao gồm nhiều ý kiến khác nhau về những thay đổi trong thiết kế của macOS, với một số người dùng bày tỏ sự không hài lòng với hướng đi mà Apple đã chọn kể từ Big Sur, đặc biệt là về tính nhất quán của giao diện người dùng và khả năng truy cập.

## [Giới thiệu ngắn gọn về số học khoảng](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Toán học khoảng giải quyết các sai số đo lường bằng cách biểu diễn các giá trị dưới dạng khoảng, cung cấp giới hạn cho số đúng thay vì một giá trị dấu phẩy động không chính xác duy nhất.
- Trong khi số học khoảng có thể cung cấp kết quả chính xác hơn, nó cũng có thể dẫn đến các giới hạn quá lớn, làm cho nó kém thực tế hơn, như đã được ghi nhận bởi William Kahan, người tạo ra tiêu chuẩn IEEE-754.
- Những con số phổ quát của John Gustafson là một phát triển gần đây trong lĩnh vực này, mặc dù không chắc chắn liệu phiên bản posit của ông có bao gồm các khoảng hay không; sự cạnh tranh của ông với Kahan thêm một yếu tố thú vị vào cuộc thảo luận.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Toán học khoảng được sử dụng trong máy tính đồ thị để xử lý các công thức mà không cần giải cho y, bằng cách sắp xếp lại các phương trình và tính toán các khoảng kết quả cho các phạm vi x và y.
- Phương pháp này bao gồm việc chia dãy số một cách đệ quy và thực hiện các tìm kiếm nhị phân để tìm các khoảng nhỏ có chứa nghiệm, sau đó chúng được vẽ dưới dạng các điểm trên đồ thị.
- Phương pháp này được nhấn mạnh vì ứng dụng của nó trong nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm phân tích chỉ số trong các cơ sở dữ liệu như ClickHouse, và tiềm năng của nó cho các tính toán số học nghiêm ngặt.

## [Một Triệu Hộp Kiểm](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- “Một Triệu Hộp Kiểm” là một dự án web nơi người dùng có thể cùng nhau đánh dấu và bỏ đánh dấu một triệu hộp kiểm, bất ngờ thu hút được sự phổ biến đáng kể và gây ra các vấn đề về máy chủ.
- Đề án sử dụng máy chủ Flask, Redis để lưu trữ bitset, WebSockets để cập nhật, và React-Window để hiển thị, thể hiện sự kết hợp của các công nghệ để xử lý tương tác thời gian thực.
- Thiên nhiên hỗn loạn và tính chất hợp tác của dự án đã khơi dậy nhiều tương tác người dùng, từ cạnh tranh vui vẻ đến các cuộc thảo luận kỹ thuật về tối ưu hóa hiệu suất và xử lý kết nối WebSocket.

## [Rò rỉ dữ liệu Rabbit: tất cả các phản hồi r1 từng được đưa ra có thể được tải xuống](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Vào ngày 16 tháng 5 năm 2024, đội ngũ Rabbitude đã phát hiện các khóa API được mã hóa cứng quan trọng trong mã nguồn Rabbit, gây ra những rủi ro bảo mật đáng kể.
- Những khóa này cho phép truy cập trái phép vào thông tin cá nhân, khả năng vô hiệu hóa các thiết bị R1, thay đổi phản hồi và thay thế giọng nói, ảnh hưởng đến các dịch vụ như ElevenLabs, Azure, Yelp và Google Maps.
- Dù đã nhận thức được vấn đề, đội ngũ Rabbit vẫn chưa vô hiệu hóa các khóa, điều này làm nổi bật những lo ngại nghiêm trọng về bảo mật cho người dùng R1.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, một công ty khởi nghiệp về AI, đã trải qua một vụ rò rỉ dữ liệu khi tất cả các phản hồi R1 có thể được tải xuống, dẫn đến những lo ngại về các thực hành CNTT và biện pháp an ninh của họ.
- Doanh nghiệp đã thu hồi khóa sau sự cố vi phạm, điều này làm hỏng các R1 do không cập nhật khóa máy chủ, nhấn mạnh khả năng sơ suất trong việc xử lý các khóa API.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về độ tin cậy của các công ty khởi nghiệp AI, tầm quan trọng của việc xử lý dữ liệu an toàn và những tác động rộng lớn hơn của các vụ vi phạm dữ liệu trong các dịch vụ AI.

## [Ảnh bìa album của Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Trước khi trở nên nổi tiếng với vai trò diễn viên, Phil Hartman, tên gốc là Phil Hartmann, đã thiết kế bìa album cho các ban nhạc rock ở Bờ Tây.
- Hartman học nghệ thuật tại Cao đẳng Thành phố Santa Monica và Đại học Bang California, tạo ra những bìa album đáng chú ý cho các ban nhạc như Poco và America cho đến năm 1984.
- Con đường sự nghiệp thiết kế đồ họa của anh ấy kết thúc khi anh tham gia "Saturday Night Live" vào năm 1986, đánh dấu sự chuyển đổi từ nghệ thuật sang hài kịch và diễn xuất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman được ca ngợi vì tài năng đa dạng của mình, đặc biệt là vai diễn Ronald Reagan trên SNL và đóng góp cho "Newsradio" và "Dịch Vụ Giao Hàng Kiki."
- He đã có một sự nghiệp đa dạng, bao gồm các mối liên hệ với Pee-Wee Herman và tạo ra bìa album cho các ban nhạc nổi tiếng.
- Hartman để lại di sản qua những vai diễn đáng nhớ và ảnh hưởng lâu dài từ các màn trình diễn của ông.

## [Toà án Tối cao Brazil phi hình sự hóa cần sa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Toà án Tối cao Brazil đã phi hình sự hóa việc sở hữu cần sa cho mục đích cá nhân bằng một cuộc bỏ phiếu đa số, loại bỏ các hình phạt hình sự nhưng không hợp pháp hóa nó.
- Quyết định này đã gây ra căng thẳng với Quốc hội, nơi có thể có những quan điểm khác nhau về vấn đề này.
- Toà án vẫn chưa xác định được số lượng cụ thể để phân biệt giữa việc sử dụng cá nhân và buôn bán.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Toà án Tối cao Brazil đã hợp pháp hóa cần sa, làm rõ luật năm 2006 trước đây mơ hồ về lượng cần sa được coi là phạm tội.
- Quyết định này bắt nguồn từ một vụ án mà một người đàn ông bị kết án vì tàng trữ 3 gram cần sa, làm nổi bật những sự không nhất quán trong các phán quyết của tòa án cấp dưới.
- Luật năm 2006 cho phép Anvisa, cơ quan tương đương FDA của Brazil, phân loại thuốc, gợi ý rằng một tổng thống có thể ảnh hưởng đến chính sách thuốc bằng cách bổ nhiệm các quan chức tự do vào Anvisa.

## [Một nửa số người lao động trên toàn thế giới đang gặp khó khăn với tình trạng kiệt sức](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- Khảo sát của Boston Consulting Group (BCG) tiết lộ rằng 48% người lao động ở tám quốc gia đang trải qua tình trạng kiệt sức, dựa trên khảo sát với 11.000 người lao động.
- Cuộc nghiên cứu nhấn mạnh rằng cảm giác được bao gồm tại nơi làm việc có thể giảm một nửa khả năng bị kiệt sức, với các yếu tố chính là tiếp cận tài nguyên, hỗ trợ từ quản lý, an toàn tâm lý và cơ hội công bằng.
- Những người phụ nữ, cá nhân LGBTQ+, người khuyết tật và những người lao động không có bàn làm việc có tỷ lệ kiệt sức cao hơn, đồng thời cũng báo cáo mức độ hòa nhập thấp hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- Khảo sát gần đây cho thấy một nửa lực lượng lao động toàn cầu đang trải qua tình trạng kiệt sức, mặc dù thuật ngữ "kiệt sức" thường được sử dụng một cách lỏng lẻo để mô tả một loạt các vấn đề liên quan đến công việc và sự mệt mỏi không liên tục.
- Cuộc khảo sát, được thực hiện bởi Boston Consulting Group (BCG), là tự báo cáo, điều này có thể làm tăng số lượng người tuyên bố bị kiệt sức do sự diễn giải rộng rãi của thuật ngữ này.
- Cuộc thảo luận nêu bật sự khác biệt giữa những lời phàn nàn thông thường về kiệt sức và những trường hợp nghiêm trọng cần thời gian phục hồi đáng kể, nhấn mạnh sự cần thiết phải có một định nghĩa và hiểu biết rõ ràng hơn về kiệt sức trong môi trường làm việc.

## [R2R V2 – Một công cụ RAG mã nguồn mở với các tính năng sản xuất](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, một công cụ trả lời RAG (Tạo sinh tăng cường truy xuất) mã nguồn mở, đã phát hành một bản cập nhật lớn tập trung vào việc tiếp nhận dữ liệu đa phương thức, tìm kiếm lai, các kỹ thuật RAG tiên tiến và xây dựng tự động đồ thị tri thức.
- Việc cập nhật giải quyết các thách thức của nhà phát triển với các giải pháp RAG hiện có, cung cấp khả năng quan sát, tùy chỉnh và một API RESTful để triển khai và điều chỉnh dễ dàng hơn.
- Hiện tại, các dự án bao gồm nâng cao phân đoạn ngữ nghĩa, huấn luyện mô hình tùy chỉnh cho việc xây dựng đồ thị tri thức, và cải thiện quyền truy cập chi tiết và phân tích, với hướng dẫn khởi động nhanh có sẵn để dễ dàng cài đặt.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 là một công cụ RAG (Tạo sinh tăng cường truy xuất) mã nguồn mở được xây dựng trên Postgres và Neo4j, tập trung vào các tính năng sản xuất dựa trên phản hồi của nhà phát triển.
- Những tính năng chính bao gồm thu thập dữ liệu đa phương thức, tìm kiếm lai, kỹ thuật RAG tiên tiến, xây dựng tự động đồ thị tri thức, và khả năng quan sát và tùy chỉnh tích hợp.
- Việc cập nhật giải quyết các thách thức với các công cụ hiện có như Langchain, mang lại trải nghiệm phát triển tốt hơn, triển khai nhanh chóng và điều chỉnh, với các ứng dụng từ tạo khách hàng tiềm năng B2B đến trợ lý nghiên cứu.

## [Ngay lập tức gỡ bỏ mã Polyfill.io nếu bạn đang sử dụng nó trên trang web của mình](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, trước đây được sử dụng cho các polyfill JavaScript, hiện đang phân phối phần mềm độc hại sau khi bị một tổ chức Trung Quốc mua lại, ảnh hưởng đến hơn 100.000 trang web.
- Google đang chặn quảng cáo trên các trang web bị ảnh hưởng và đã thông báo cho chủ sở hữu trang web, trong khi các công ty bảo mật cảnh báo về mã độc đang được phát tán.
- Những nhà cung cấp CDN phổ biến như Fastly và Cloudflare đã tạo ra các bản sao để hỗ trợ các trang web trong việc chuyển đổi khỏi tên miền bị xâm phạm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Miền của Polyfill.io đã tiêm phần mềm độc hại vào các thiết bị di động từ tháng Hai, ảnh hưởng đến nhiều trang web.
- Những trang web nổi bật bị ảnh hưởng bao gồm JSTOR, Intuit và Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
- Người dùng được khuyên nên gỡ bỏ mã Polyfill.io khỏi trang web của họ ngay lập tức để ngăn chặn các vấn đề tiếp theo.

## [Google bỏ cuộn liên tục trong kết quả tìm kiếm](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google sẽ ngừng sử dụng cuộn liên tục trong kết quả tìm kiếm, quay trở lại thanh phân trang cổ điển, bắt đầu từ ngày 25 tháng 6 năm 2024, cho máy tính để bàn và sau đó là cho di động.
- Cuộn liên tục ban đầu được giới thiệu trong tìm kiếm trên di động vào tháng 10 năm 2021 và trên máy tính để bàn vào tháng 12 năm 2022, nhưng nó không làm tăng đáng kể sự hài lòng của người dùng.
- Thay đổi này có thể ảnh hưởng đến lượt nhấp chuột trên trang web và dữ liệu Search Console, như đã được ghi nhận bởi Barry Schwartz, biên tập viên đóng góp tại Search Engine Land.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google đang ngừng tính năng cuộn liên tục trong kết quả tìm kiếm, có lẽ vì hầu hết các truy vấn trả về ít hơn 40 kết quả liên quan.
- Cuộn liên tục đã phải đối mặt với sự chỉ trích vì việc triển khai kém, bao gồm các vấn đề với điều hướng quay lại và khó khăn trong việc tìm kiếm kết quả cụ thể.
- Người dùng không hài lòng với chất lượng tìm kiếm của Google đã khiến một số người chuyển sang các công cụ tìm kiếm thay thế như DuckDuckGo.

## [Những hồn ma trong ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Những nhà nghiên cứu kiểm tra hình ảnh ROM của Apple Mac SE đã phát hiện dữ liệu hình ảnh ẩn, tiết lộ một bức ảnh méo mó của con người và một thông điệp từ ngày 20 tháng 11 năm 1986.
- ROM đã được lấy từ một chiếc Macintosh SE bị bỏ đi và phân tích bằng thiết bị PROMdate, xác nhận có những hình ảnh bí mật tại một địa chỉ bộ nhớ cụ thể.
- Bức ảnh ẩn đã được giải mã bằng cách chuyển đổi bản nhị phân thành tệp ELF và giải mã nó, tiết lộ quá trình vẽ bitmap trên màn hình thông qua bẫy lệnh bất hợp pháp và Macintosh Toolbox.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Đoạn bài viết thảo luận về những Easter egg hoài niệm được ẩn trong ROM (Bộ nhớ chỉ đọc) của các máy tính cũ, với sự đóng góp từ các kỹ sư gốc như Terry A Davis.
- Người dùng chia sẻ những kỷ niệm cá nhân về việc khám phá những Easter egg này trên các thiết bị khác nhau, chẳng hạn như Apple IIci, Commodore Amiga và máy tính Radio Shack.
- Liên kết đến tài liệu chi tiết và các cuộc thảo luận về những Easter egg này được cung cấp, làm nổi bật văn hóa vui tươi và sáng tạo của ngành kỹ thuật máy tính thời kỳ đầu.

## [FICO và Tập đoàn Tín dụng](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Những người cho vay thế chấp đang phải đối mặt với chi phí tăng cao và khả năng đóng cửa do sự độc quyền của Experian, TransUnion, Equifax và FICO.
- Rohit Chopra, giám đốc của CFPB, đang ủng hộ các biện pháp quy định để giới hạn giá cả và tăng cường cạnh tranh trong ngành báo cáo tín dụng.
- CFPB đang tìm kiếm ý kiến công chúng và có những lời kêu gọi điều tra chống độc quyền cũng như hành động lập pháp để giải quyết các hành vi độc quyền này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Hai mươi năm trước, Experian và Fair Isaac, được tài trợ bởi USAID, đã giúp thành lập hệ thống văn phòng tín dụng của Kazakhstan, hiện được coi là công bằng và hiệu quả hơn hệ thống của Mỹ.
- Kazakhstan cấp phép cho các công ty tín dụng và vận hành công ty tín dụng của riêng mình, thúc đẩy giá cả cạnh tranh và đổi mới, với các ngân hàng báo cáo cho tất cả các công ty được cấp phép và cung cấp dữ liệu thô để tính điểm tín dụng.
- Đoạn bài viết này so sánh với hệ thống của Mỹ dựa vào điểm số FICO, nhấn mạnh những sự không hiệu quả và các thực hành độc quyền, và gợi ý rằng sự chiếm đoạt quy định và các thực hành lỗi thời cản trở tiến bộ.

## [Vận Động Mạnh, Suy Giảm Nhận Thức, và Huyết Áp Cao](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Những bên liên quan trong ngành y tế thu lợi nhiều hơn từ việc điều trị các vấn đề sức khỏe hơn là ngăn ngừa chúng, dẫn đến việc đầu tư nhiều hơn vào dược phẩm và các phương pháp điều trị thay vì các biện pháp phòng ngừa.
- Giải pháp dựa trên thị trường, chẳng hạn như giảm thuế cho các phòng tập gym và cải thiện chính sách giao thông, có thể khuyến khích lối sống lành mạnh hơn, nhưng các chính sách công thường nhắm vào các nhóm dân số thay vì cá nhân, ảnh hưởng đến hiệu quả của chúng.
- Những thay đổi hệ thống như quy hoạch đô thị tốt hơn và trợ cấp cho các hoạt động thể chất, cùng với động lực cá nhân, là cần thiết để cải thiện kết quả sức khỏe, vì nhiều người gặp khó khăn trong việc duy trì thói quen lành mạnh do nhiều hạn chế khác nhau.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bóng: Một quả bóng sống trong dock của bạn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%C3%B3ng%3A%20M%E1%BB%99t%20qu%E1%BA%A3%20b%C3%B3ng%20s%E1%BB%91ng%20trong%20dock%20c%E1%BB%A7a%20b%E1%BA%A1n&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2026%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
