---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Nhà mạng viễn thông Hàn Quốc tấn công người dùng torrent bằng phần mềm độc hại](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, một công ty viễn thông lớn của Hàn Quốc, đã cố ý lây nhiễm phần mềm độc hại cho hơn 600.000 người dùng để phá hoại Dịch vụ Lưới dựa trên BitTorrent của Webhard, bắt đầu từ tháng 5 năm 2020.
- Phần mềm độc hại đã gây ra các vấn đề như mất tệp, thư mục lạ và máy tính bị vô hiệu hóa, và được truy ngược lại trung tâm dữ liệu của KT.
- Nhà chức trách đã buộc tội 13 cá nhân, bao gồm cả nhân viên của KT, và KT đã biện hộ cho hành động của mình bằng cách viện dẫn sự căng thẳng của mạng lưới và các khoản phí sử dụng chưa thanh toán, mặc dù việc cài đặt phần mềm độc hại không được phép đã dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng cho khách hàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Nhà mạng viễn thông Hàn Quốc bị cáo buộc nhắm vào người dùng torrent bằng phần mềm độc hại, gây ra những lo ngại đáng kể về quyền riêng tư và đạo đức.
- Vụ việc này làm nổi bật các vấn đề đang diễn ra với các nhà cung cấp dịch vụ internet (ISP) ở Hàn Quốc, bao gồm phí cao và khả năng lạm dụng quyền lực.
- Đây là tình huống đã khơi dậy các cuộc thảo luận về tình trạng tự do internet và cơ sở hạ tầng ở Hàn Quốc, nơi từng được biết đến với tốc độ internet nhanh nhưng hiện đang đối mặt với sự chỉ trích vì các thực tiễn lỗi thời và sự kiểm soát của chính phủ.

## [25 năm video clip biến mất khi Paramount xóa trang web của Comedy Central](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount đã đóng cửa ComedyCentral.com, gỡ bỏ hơn 25 năm các đoạn clip từ The Daily Show và The Colbert Report, hướng dẫn khách truy cập đến các nhà cung cấp TV hoặc Paramount+.
- Những chương trình khác như The Opposition with Jordan Klepper và Lights Out with David Spade cũng bị ảnh hưởng, với các tập cũ không có sẵn trên Paramount+.
- Động thái này là một phần trong các biện pháp cắt giảm chi phí của Paramount để quản lý khoản nợ hơn 14 tỷ đô la, sau các hành động tương tự với MTV.com và CMT.com, nhằm tinh giản các trang web và thu hút người xem đến Paramount+.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount đã gỡ bỏ 25 năm các đoạn video từ trang web của Comedy Central, gây ra sự chỉ trích về việc ban quản lý của họ bị cho là đánh giá thấp giá trị của nội dung này.
- Bên phê bình cho rằng nội dung này có thể đã được kiếm tiền hoặc bảo tồn, nhấn mạnh sự phức tạp của quyền truyền thông và những thách thức về quy định trong việc phân phối nội dung cũ.
- Việc gỡ bỏ được xem như một biện pháp cắt giảm chi phí của Paramount trong bối cảnh khó khăn tài chính, với một số người tiếc nuối sự mất mát của lịch sử văn hóa và đề xuất việc sao chép lậu như một phương tiện bảo tồn.

## [Google Sheets đã chuyển công cụ tính toán của mình từ JavaScript sang WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets đã chuyển từ JavaScript sang WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) để nâng cao hiệu suất, đặc biệt là đối với các bảng tính lớn.
- WasmGC hỗ trợ các ngôn ngữ thu gom rác như Java, cung cấp tốc độ gần như nguyên bản trên web, và Google Sheets là một trong những ứng dụng đầu tiên triển khai nó.
- Hiệu suất ban đầu của WasmGC chậm hơn so với JavaScript, nhưng các tối ưu hóa sau đó đã cải thiện đáng kể tốc độ của nó, cho thấy tiềm năng cách mạng hóa phát triển ứng dụng web.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets đã chuyển đổi công cụ tính toán của mình từ JavaScript sang WasmGC, ban đầu gặp phải hiệu suất chậm hơn nhưng sau đó đã tối ưu hóa để nhanh gấp đôi so với phiên bản JS.
- Việc di chuyển bao gồm những nỗ lực tái triển khai đáng kể, bao gồm việc loại bỏ ảo hóa và tận dụng các API của trình duyệt, nhằm cải thiện hiệu suất và sử dụng bộ thu gom rác V8 gốc.
- Mặc dù đã có những cải tiến, một số người dùng vẫn thấy Google Sheets chậm hơn so với các ứng dụng gốc như Excel, điều này nhấn mạnh sự phát triển và tối ưu hóa liên tục của các công nghệ web.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic đã giới thiệu tính năng Dự án cho người dùng Pro và Team, cho phép nhiều dự án có tài liệu tham khảo riêng, tăng cường sự tiện lợi cho người dùng.
- Claude 3.5 Sonnet đang nhận được nhiều lời khen ngợi về khả năng lập trình của nó, với người dùng nhận xét rằng nó giúp các lập trình viên chuyên nghiệp làm việc nhanh hơn và vượt trội hơn so với các mô hình khác như GPT-4.
- Người dùng đang thảo luận về các ứng dụng thực tế và hạn chế của Claude 3.5 Sonnet, bao gồm hiệu suất của nó trong việc tóm tắt, nhiệm vụ đề xuất và hỗ trợ mã hóa, với một số người ưa thích nó hơn các sản phẩm của OpenAI.

## [Forth Deck mini: một máy tính Forth di động với CPU rời](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Forth Deck mini là một máy tính Forth di động với CPU rời, có màn hình LCD 40x4 ký tự, bàn phím QWERTY 56 nút và pin LiPo 6.6 Wh với thời gian hoạt động 6 giờ.
- Bao gồm một CPU logic CMOS 8-bit, ROM 32 KB, RAM 32 KB, EEPROM lên đến 256 KB, và RS-232 với tốc độ 4800 baud, gợi nhớ đến các máy tính gia đình thập niên 70 và 80 với các trình thông dịch Basic tích hợp.
- Thiết bị có thể được lắp ráp bằng cách sử dụng bộ dụng cụ từ Budgetronics, ngoại trừ pin và mạch sạc, và được cấp phép theo Giấy phép Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Forth Deck mini là một máy tính Forth di động với CPU rời được xây dựng bằng một vài chip logic và EEPROM, hoạt động trên bus dữ liệu và địa chỉ 8-bit.
- Những người đam mê đang thảo luận về thiết kế của nó, các sửa đổi tiềm năng và so sánh với các CPU khác như Novix NC4000, cũng như ý tưởng về một phương ngữ Factor dựa trên Forth để viết kịch bản.
- Cuộc trò chuyện nêu bật những thách thức trong việc tạo ra các máy tính dành cho người đam mê hiện đại với bàn phím và màn hình tốt, đề cập đến các thiết bị như TRS-80 Model 100 và AlphaSmart, và nhắc đến các lựa chọn thay thế như M5Stack Cardputer và Zorzpad.

## [Não bộ tạo ra rất nhiều chất thải. Giờ đây các nhà khoa học nghĩ rằng họ biết nó đi đâu](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Nhà khoa học đã phát hiện ra những chi tiết mới về hệ thống loại bỏ chất thải của não, điều này rất quan trọng để duy trì sức khỏe não bộ và ngăn ngừa các rối loạn.
- Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature tiết lộ rằng các sóng điện chậm trong giấc ngủ giúp đẩy chất lỏng chứa đầy chất thải từ sâu bên trong não ra bề mặt, nơi nó được hấp thụ vào máu và loại bỏ bởi gan và thận.
- Chức năng glymphatic này rất quan trọng trong việc loại bỏ amyloid, một chất liên quan đến bệnh Alzheimer, và việc loại bỏ chất thải bị suy giảm có thể góp phần vào các rối loạn não khác nhau như Alzheimer, Parkinson, đau đầu và trầm cảm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Nhà khoa học đã xác định rằng giấc ngủ sâu đóng vai trò quan trọng trong việc loại bỏ chất thải não, bao gồm các protein amyloid, liên quan đến bệnh Alzheimer và chứng mất trí nhớ.
- Những nghiên cứu cho thấy rằng việc kích thích các sóng điện chậm trong não thông qua ánh sáng và âm thanh có thể cải thiện quá trình loại bỏ chất thải này, mặc dù hầu hết các nghiên cứu hiện tại đều được thực hiện trên chuột.
- Những yếu tố như tiêu thụ cà phê, tập thể dục và các mô hình giấc ngủ cũng đang được thảo luận về tác động tiềm năng của chúng đối với sức khỏe não bộ.

## [Bot thoại với thời gian phản hồi 500ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Việc thử nghiệm với các giao diện giọng nói và các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) bắt đầu sau khi GPT-4 được phát hành, làm nổi bật tính hấp dẫn và những thách thức mới của tương tác giọng nói với AI tạo sinh.
- Đạt được thời gian phản hồi từ giọng nói đến giọng nói là 500ms là một thách thức nhưng có thể thực hiện được bằng cách lưu trữ cùng nhau việc chuyển đổi giọng nói thành văn bản, suy luận LLM và tạo giọng nói, tối ưu hóa định tuyến dữ liệu và đảm bảo kết nối wifi tốt và bộ nhớ đệm VRAM.
- Hiện có sẵn một bản demo của bot giọng nói có khả năng phản hồi trong 500ms và một container để triển khai trên các GPU A10/A100/H100, với các chỉ số hiện tại cho thấy tổng chu kỳ phản hồi là 759ms, cho thấy sự tiến hóa nhanh chóng của AI và tiềm năng đơn giản hóa trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Bot thoại đạt được thời gian phản hồi 500ms là khả thi bằng cách tối ưu hóa các quy trình chuyển đổi giọng nói thành văn bản, suy luận mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), và tạo giọng nói, cùng với việc định tuyến và lưu trữ dữ liệu hiệu quả.
- Thời gian phản hồi từ giọng nói đến giọng nói là 759ms, nhưng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) trong tương lai với khả năng âm thanh gốc có thể giảm thêm thời gian này.
- Người dùng nhấn mạnh tầm quan trọng của độ trễ thấp trong các tương tác AI, đặc biệt là trong dịch vụ khách hàng, và thảo luận về các cải tiến kỹ thuật tiềm năng như hỗ trợ trình duyệt và xử lý trên thiết bị.

## [Thế hệ tiếp theo của in 3D kim loại](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, một công ty khởi nghiệp tại San Diego, đã huy động được 50 triệu đô la trong vòng tài trợ Series B để phát triển công nghệ sản xuất phụ gia điện hóa của mình.
- Khoản tài trợ sẽ hỗ trợ việc xây dựng một nhà máy in 3D mới, tăng đáng kể lực lượng lao động của công ty.
- Khoản đầu tư này nhấn mạnh sự quan tâm ngày càng tăng và dòng vốn đổ vào các công ty khởi nghiệp in 3D, được thúc đẩy bởi các công nghệ sản xuất sáng tạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Phương pháp in kim loại 3D thế hệ mới của Fabric8Labs sử dụng các phương pháp điện hóa để sản xuất chính xác, nhanh chóng và đa dạng, đạt độ phân giải cấp độ micron.
- Phương pháp này kết hợp các quy trình cộng và trừ, chủ yếu là lắng đọng kim loại nguyên chất và một số hợp kim, làm cho nó an toàn hơn và tiết kiệm năng lượng hơn bằng cách tránh nhiệt độ cao và bột kim loại.
- Công nghệ của Fabric8Labs hứa hẹn cho các ứng dụng như PCB (Bảng mạch in) và các cấu trúc nội bộ phức tạp, và công ty đang khám phá các cơ hội thương mại với phương pháp độc đáo này.

## [Eplot: Một gói mới để tạo biểu đồ trong Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Đã có một gói Emacs mới tên là eplot được phát hành, được thiết kế để tạo các biểu đồ đơn giản trực tiếp trong Emacs.
- eplot giải quyết các hạn chế được tìm thấy trong các công cụ hiện có như chart.el và Gnuplot, cung cấp các tính năng như số trục Y hợp lý và gradient SVG.
- Phần mềm này thân thiện với người dùng, cho phép người dùng tạo biểu đồ bằng cách gõ M-x eplot trong một bộ đệm chứa các con số, và nó được tài liệu hóa trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Một gói mới có tên là Eplot đã được phát hành để tạo biểu đồ trong Emacs, một trình soạn thảo văn bản phổ biến trong giới phát triển.
- Đóng gói này đã thu hút sự chú ý nhờ tính đơn giản và linh hoạt của nó, với các đề xuất cải thiện trải nghiệm người dùng bằng cách tận dụng các biến cục bộ tệp và thư mục của Emacs.
- Thảo luận nêu bật các so sánh với các công cụ vẽ biểu đồ khác như Gnuplot và Matplotlib, lưu ý đến điểm mạnh và điểm yếu của từng công cụ trong bối cảnh của Emacs.

## [6 tháng trước, tôi đã rời khỏi cái tổ hợp công nghiệp vô nghĩa đó](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Người từng làm PR cho công ty công nghệ tiết lộ quá khứ của họ trong việc quảng bá các startup được thổi phồng quá mức, điều này đã tài trợ cho lối sống xa hoa nhưng dẫn đến những nghi ngờ về đạo đức.
- Họ quyết định rời bỏ ngành công nghiệp có lợi nhuận nhưng đáng ngờ về mặt đạo đức để tập trung vào việc viết lách chân thật về tác động thực sự của công nghệ và vốn đầu tư mạo hiểm đối với con người.
- Mặc dù có những rủi ro về tài chính và sự nghiệp, họ tìm thấy sự liêm chính và sự thỏa mãn cá nhân trong con đường mới của mình, từ chối những lời hứa trống rỗng của ngành công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Người tác giả bày tỏ sự vỡ mộng với ngành công nghệ, lưu ý rằng đã có một sự chuyển đổi từ việc giải quyết các vấn đề của con người sang việc khai thác giá trị trong suốt 25 năm qua.
- Những quan sát chính bao gồm một bài đăng trên Reddit cho rằng thập niên 90 là đỉnh cao của nhân loại và một câu trích dẫn lan truyền về việc AI làm việc nhà thay vì công việc sáng tạo, nhấn mạnh một cái nhìn hoài niệm về sự lạc quan công nghệ trong quá khứ.
- Mặc dù có những lo ngại về việc khai thác dữ liệu và động cơ lợi nhuận, vẫn còn hy vọng trong các cộng đồng mã nguồn mở và các sáng kiến đổi mới, dù sự theo đuổi lợi nhuận không ngừng đã dẫn đến sự vỡ mộng lan rộng.

## [Những người tố giác liên bang có quyền được bồi thường cho khoản lương tương lai bị mất, theo phán quyết của tòa án](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Toà Phúc thẩm Liên bang Hoa Kỳ đã phán quyết rằng những người tố giác liên bang có thể nhận được bồi thường thiệt hại cho thu nhập bị mất trong tương lai nếu việc sa thải họ gây tổn hại đến tiềm năng thu nhập của họ.
- Deborah Perlick, bị sa thải sau khi báo cáo về số tiền bị mất, đã thành công trong việc tranh luận để nhận thêm khoản bồi thường ngoài tiền lương bù đắp, ảnh hưởng đến triển vọng công việc trong tương lai.
- Phán quyết này tạo ra một tiền lệ cho những người tố giác liên bang, cho phép yêu cầu bồi thường cho thu nhập bị mất trong tương lai mà không cần phải có việc làm đảm bảo trong tương lai, và vụ án đã được chuyển lại cho Hội đồng Bảo vệ Hệ thống Công chức để đưa ra quyết định cuối cùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Toà án đã phán quyết rằng những người tố giác liên bang có quyền được bồi thường cho khoản lương tương lai bị mất, ngay cả khi không có công việc tương lai được đảm bảo, miễn là có đủ bằng chứng về khả năng có việc làm trong tương lai.
- Quyết định này có thể khuyến khích nhiều người tố giác hơn bằng cách giảm bớt lo ngại về việc mất thu nhập trong tương lai và đồng thời điều chỉnh quyền của nhân viên liên bang với quyền của nhân viên trong khu vực tư nhân.
- Vụ việc, liên quan đến một nhân viên VA (Cựu chiến binh), nhấn mạnh rằng tổn hại danh tiếng ảnh hưởng đến thu nhập tương lai là có thể được bồi thường.

## [Những Bài Học Tôi Ước Mình Đã Được Dạy (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- Những bài học tôi ước mình đã được dạy (1996)" của Gian-Carlo Rota đã khơi dậy các cuộc thảo luận trên Hacker News, với người dùng chia sẻ các đơn vị đo lường độc đáo như "microcentury" (50 phút) và "nanoacre" (4 milimét vuông).
- Cuộc trò chuyện cũng bao gồm thời lượng bài giảng, khoảng thời gian tập trung, và tầm quan trọng của phần mở đầu hấp dẫn trong các bài báo học thuật, phản ánh những bài giảng đầy ảnh hưởng của Rota.
- Chủ đề này đã làm nổi bật sự quan tâm liên tục đến những hiểu biết của Rota, với người dùng hồi tưởng về những trải nghiệm cá nhân và tham khảo các cuộc thảo luận và tài nguyên liên quan.

## [Luật sư của Bưu điện đã tổ chức cuộc họp bí mật với thẩm phán để ngăn chặn việc tiết lộ](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Luật sư của Bưu điện đã tổ chức một cuộc họp bí mật với một thẩm phán vào năm 2013 để ngăn chặn việc tiết lộ một báo cáo tiết lộ các vấn đề tiềm ẩn với hệ thống Horizon cho các luật sư bào chữa trong một phiên tòa hình sự.
- Cuộc điều tra đã nghe rằng luật sư truy tố Martin Smith thừa nhận ông không tuân thủ các nhiệm vụ của mình và thiếu chuyên môn cần thiết, làm dấy lên lo ngại về các bản án trước đây và các thực hành tiết lộ.
- Cuộc điều tra đang diễn ra tiếp tục phát hiện ra nhiều vấn đề tiết lộ khi Bưu điện tiến gần đến hòa giải và xem xét các bản án trước đây.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Luật sư của Bưu điện đã bí mật gặp gỡ một thẩm phán để ngăn chặn việc tiết lộ bằng chứng, dẫn đến các bản án oan sai.
- Luật sư công bị quá tải, phải quản lý tới 700 vụ án mỗi năm, điều này cản trở việc bào chữa hiệu quả.
- Chế độ tư pháp thiên vị những người có khả năng thuê luật sư riêng, nhấn mạnh sự cần thiết của các cải cách pháp lý và tài trợ tốt hơn cho các luật sư công để đảm bảo các phiên tòa công bằng.

## [DoorDash và Kinh doanh Chênh lệch Giá Pizza (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash đã liệt kê một tiệm pizza mà không có sự cho phép của chủ sở hữu, dẫn đến các vấn đề về giao hàng lạnh và giá cả không chính xác.
- Xuất hiện cơ hội kinh doanh chênh lệch giá do lỗi định giá của Doordash, cho phép kiếm lời từ việc đặt hàng với giá thấp hơn và bán lại với giá cao hơn tại nhà hàng.
- Đài báo chỉ trích mô hình kinh doanh giao đồ ăn là không hiệu quả và bóc lột, đề xuất một cách tiếp cận tích hợp hơn như Domino's có thể bền vững hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash và các dịch vụ giao đồ ăn tương tự đang đối mặt với sự chỉ trích vì các mô hình kinh doanh không bền vững, phụ thuộc vào lao động bị trả lương thấp và chi phí thu hút khách hàng cao.
- Những người chỉ trích cho rằng các thực hành này làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng kinh tế và đề xuất đánh thuế vào vốn tích lũy để phân phối lại của cải.
- Cuộc tranh luận bao gồm những lo ngại về tác động tiêu cực đến chất lượng nhà hàng và đạo đức của các dịch vụ giao hàng này, đặt câu hỏi về tính bền vững và lợi ích lâu dài của chúng.

## [Corcel – Sử dụng backend WordPress với Laravel hoặc bất kỳ ứng dụng PHP nào](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel là một thư viện PHP được xây dựng trên Eloquent ORM từ Laravel, cho phép truy xuất dữ liệu trực tiếp từ cơ sở dữ liệu WordPress, có thể sử dụng với Laravel hoặc bất kỳ dự án PHP nào thông qua Composer.
- Những tính năng chính bao gồm hỗ trợ cho các loại bài viết tùy chỉnh, mã ngắn, phân loại, trang, tệp đính kèm, phiên bản chỉnh sửa, hình thu nhỏ, tùy chọn, menu, người dùng và xác thực.
- Việc cài đặt và cấu hình rất đơn giản, với tính năng tự động đăng ký cho Laravel 5.5+ và thiết lập thủ công cho các phiên bản cũ hơn hoặc các dự án không phải Laravel.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel cho phép sử dụng backend của WordPress với Laravel hoặc bất kỳ ứng dụng PHP nào, chứng minh hiệu quả trong các môi trường sản xuất.
- Người dùng đã tích hợp thành công Corcel với Laravel, Filament và LunarPHP để cải thiện hiệu suất, chẳng hạn như cứu các trang WooCommerce chậm.
- Corcel được khen ngợi vì giao diện liền mạch với dữ liệu WordPress, cung cấp một giải pháp dễ bảo trì cho các dự án PHP cần tương tác với cơ sở dữ liệu WordPress, và được so sánh tích cực với các công cụ như Prismic, Strapi và Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nhà mạng viễn thông Hàn Quốc tấn công người dùng torrent bằng phần mềm độc hại" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%C3%A0%20m%E1%BA%A1ng%20vi%E1%BB%85n%20th%C3%B4ng%20H%C3%A0n%20Qu%E1%BB%91c%20t%E1%BA%A5n%20c%C3%B4ng%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20d%C3%B9ng%20torrent%20b%E1%BA%B1ng%20ph%E1%BA%A7n%20m%E1%BB%81m%20%C4%91%E1%BB%99c%20h%E1%BA%A1i&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2027%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
