---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Thiên hà phần mềm](https://anvaka.github.io/pm/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Phần mềm Galaxies hình dung các dự án phần mềm dưới dạng các chấm, đại diện cho mỗi chương trình và độ phức tạp của nó, khơi dậy các cuộc thảo luận về những thách thức và cải tiến tiềm năng.
- Người dùng tranh luận về tính thực tiễn của hình ảnh hóa, với một số người cho rằng nó có thể phục vụ như một công cụ giáo dục và những người khác thì hồi tưởng về các công cụ tương tự.
- Hiện có sự quan tâm đến việc mở rộng các tập dữ liệu được bao gồm, chẳng hạn như Linux Kernel hoặc kho lưu trữ Java Maven, nhấn mạnh thành tựu nghệ thuật và kỹ thuật của dự án.

## [200 người bị buộc tội trong chiến dịch trấn áp gian lận chăm sóc sức khỏe trị giá 2,7 tỷ USD](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Chưởng lý Hoa Kỳ Merrick Garland đã công bố các cáo buộc đối với gần 200 cá nhân trong một cuộc trấn áp toàn quốc về gian lận chăm sóc sức khỏe, với các yêu cầu bồi thường sai lệch lên tới hơn 2,7 tỷ đô la.
- Những cáo buộc bao gồm một kế hoạch trị giá 900 triệu đô la ở Arizona, nơi hai chủ sở hữu công ty chăm sóc vết thương bị cáo buộc đã nhận hơn 330 triệu đô la tiền hối lộ cho việc lập hóa đơn Medicare gian lận, dẫn đến cái chết của bệnh nhân.
- Giới chức đã tịch thu hơn 230 triệu đô la tài sản và buộc tội 193 cá nhân, bao gồm 76 chuyên gia y tế, với các âm mưu khác liên quan đến điều trị nghiện giả cho người Mỹ bản địa và thuốc HIV bị dán nhãn sai ở Florida.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Giới chức đã buộc tội 200 cá nhân trong một cuộc trấn áp gian lận chăm sóc sức khỏe trị giá 2,7 tỷ đô la, nhấn mạnh quy mô và mức độ nghiêm trọng của hoạt động này.
- Trong số những người bị buộc tội, Alexandra Gehrke và Jeffrey King đã bị bắt tại sân bay Phoenix với những cuốn sách buộc tội về việc trốn tránh cơ quan thực thi pháp luật, cho thấy họ đang chuẩn bị bỏ trốn.
- Vụ việc nhấn mạnh tầm quan trọng của các bằng chứng như túi hành lý đã đóng gói và tài liệu cụ thể trong việc xác định nguy cơ bỏ trốn và ảnh hưởng đến các quyết định tư pháp về bảo lãnh và tuyên án.

## [Thiết kế 8 bit hiện đại, được xây dựng bằng các van nhiệt điện tử từ những năm 1950](https://www.valve.computer/)

- Máy tính Valve.Computer là một máy tính 8-bit hiện đại sử dụng các van nhiệt điện từ thập niên 1950, lần đầu tiên hoạt động vào ngày 28 tháng 5 năm 2021, và hiện được lắp đặt như một tác phẩm nghệ thuật.
- Máy sử dụng 1.120 triode nhiệt điện được cấu hình như các cổng NOR, tạo thành các thanh ghi bộ nhớ, một ALU 8-bit, các bộ dao động và các trình điều khiển rơ le, và có thể chạy các chương trình như PONG và một dãy Fibonacci 32-bit.
- Được lấy cảm hứng từ Bletchley Park, dự án này mất 18 tháng để xây dựng và đã được đề cử cho Giải Turner, nhấn mạnh những giá trị nghệ thuật và kỹ thuật của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- Một máy tính 8-bit hiện đại được xây dựng bằng các van nhiệt điện từ thập niên 1950 đã thu hút sự quan tâm và thảo luận đáng kể trong cộng đồng đam mê công nghệ.
- Người dùng đã chia sẻ những câu chuyện về phần cứng cũ, sự khác biệt giữa khởi động lạnh và khởi động ấm, và sự phức tạp của các van nhiệt điện tử, nhấn mạnh cả những thách thức và sự tận tâm liên quan.
- Đề án được khen ngợi vì tính sáng tạo, gợi lên cảm giác hoài niệm và nhấn mạnh tầm quan trọng của những người bạn đồng hành hỗ trợ trong việc theo đuổi đam mê của mỗi người.

## [Toà án Tối cao lật ngược học thuyết "Chevron deference" đã tồn tại 40 năm](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Toà án Tối cao đã lật ngược học thuyết "Chevron deference", chấm dứt tiền lệ 40 năm cho phép các cơ quan liên bang diễn giải các luật mơ hồ.
- Những người chỉ trích cho rằng quyết định này có thể dẫn đến sự bất ổn, vì các tòa án sẽ phải giải thích các luật mơ hồ, có khả năng làm tăng khối lượng công việc lập pháp của Quốc hội và ảnh hưởng đến sự ổn định quy định.
- Phán quyết này được coi là một sự thay đổi đáng kể trong cân bằng quyền lực giữa các nhánh của chính phủ, với Thẩm phán Kagan phản đối rằng các cơ quan có chuyên môn tốt hơn trong việc diễn giải luật pháp.

## [Thiết lập cơ sở hạ tầng và các script mã nguồn mở để huấn luyện mô hình 70B từ phần cứng trần](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Nhóm nhỏ đã thành công trong việc huấn luyện một mô hình với 70 tỷ tham số trên cơ sở hạ tầng của họ, vượt qua GPT-4 không cần huấn luyện trước trong các nhiệm vụ suy luận.
- Thiết lập bao gồm 4.092 GPU H100 trên 511 máy tính, được kết nối qua mạng InfiniBand ba tầng, với việc cung cấp chi tiết, chẩn đoán và kiểm tra sức khỏe tự động.
- Họ đang chia sẻ một hướng dẫn toàn diện và các kịch bản để thiết lập cơ sở hạ tầng tương tự, nhấn mạnh tính tái lập, tự động hóa và kiểm tra kỹ lưỡng, và họ đang mở cửa tuyển dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Nhóm nhỏ đã thành công trong việc huấn luyện một mô hình 70 tỷ tham số từ đầu, vượt trội hơn GPT-4 trong các nhiệm vụ suy luận không cần huấn luyện trước.
- Họ đã sử dụng một cụm hiệu suất cao với hơn 12.000 kết nối, đảm bảo hoạt động trơn tru của tất cả các thành phần.
- Nhóm đang chia sẻ các kịch bản mã nguồn mở và một hướng dẫn thiết lập hạ tầng như một phần của bộ công cụ ba phần, bao gồm cả các phần về đánh giá và tối ưu hóa siêu tham số.

## [Python đối mặt với việc bị từ chối trên Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Việc nâng cấp từ Python 3.11 lên 3.12 đã khiến một số ứng dụng Python bị từ chối bởi các cửa hàng ứng dụng của Apple do sự hiện diện của chuỗi "itms-services" trong trình phân tích urllib, điều này bị cấm trong các ứng dụng sandboxed trên macOS.
- Phản hồi lỗi của Eric Froemling đã dẫn đến một cuộc thảo luận giữa các nhà phát triển Python về cách thích ứng với quy trình đánh giá của cửa hàng ứng dụng, xem xét các giải pháp như làm rối mã và vá lỗi ở cấp độ phân phối.
- Đã đạt được sự đồng thuận để thêm một tùy chọn khi xây dựng có tên là "--with-app-store-compliance" cho Python 3.13, tùy chọn này sẽ loại bỏ mã gây vấn đề cho việc nộp ứng dụng lên cửa hàng, nhấn mạnh những thách thức mà các dự án phần mềm tự do phải đối mặt với quy trình đánh giá không minh bạch.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Ứng dụng Python đang bị từ chối khỏi Apple App Store do sơ đồ URL "itms-services" trong các tệp nhị phân của chúng, và Windows Defender cũng đánh dấu các ứng dụng này khi được xây dựng bằng PyInstaller.
- Nhà phát triển lập luận rằng các nền tảng hệ điều hành lớn đang cản trở các nhà phát triển nhỏ bằng cách yêu cầu các chứng chỉ ký mã tốn kém, khiến việc phân phối ứng dụng trở nên khó khăn.
- Những lựa chọn thay thế được đề xuất bao gồm sử dụng Homebrew cho các ứng dụng Mac hoặc chứng chỉ miễn phí từ SignPath cho các bản dựng Windows, nhấn mạnh vấn đề rộng hơn về việc từ chối liên quan đến bảo mật trong phân phối ứng dụng.

## [Máy tính xách tay Frame.work hiện có sẵn tại Đan Mạch, Phần Lan và Thụy Điển](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework đã thông báo rằng các sản phẩm của họ, bao gồm Framework Laptop 13 và 16, hiện đã có sẵn để vận chuyển đến Đan Mạch, Phần Lan và Thụy Điển.
- Máy tính xách tay Framework mới 13 với bộ vi xử lý Intel Core Ultra Series 1 hiện đã có sẵn để đặt hàng trước, cùng với bàn phím Đan Mạch và Thụy Điển/Phần Lan.
- Những bàn phím cho Framework Laptop 16 sẽ có sẵn vào cuối tháng Bảy, với các thông báo qua email về cập nhật hàng tồn kho có sẵn trên trang sản phẩm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Máy tính xách tay Frame.work hiện đã có mặt tại Đan Mạch, Phần Lan và Thụy Điển, với bàn phím tiếng Đan Mạch đúng chuẩn, giải quyết những chỉ trích về bố cục bàn phím Bắc Âu cho việc lập trình.
- Thiết kế mô-đun của Framework cho phép nâng cấp và sửa chữa dễ dàng, nhấn mạnh khả năng sửa chữa và lợi ích môi trường, mặc dù một số người dùng lưu ý vấn đề về tuổi thọ pin và chất lượng webcam.
- Việc mở rộng sang Na Uy gặp nhiều phức tạp do nước này không thuộc EU, ảnh hưởng đến chi phí và hậu cần.

## [Quy định của FCC sẽ buộc các nhà mạng mở khóa tất cả điện thoại sau 60 ngày](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC đề xuất một quy định yêu cầu các nhà mạng mở khóa điện thoại 60 ngày sau khi mua để đơn giản hóa quy trình cho người tiêu dùng.
- Chủ tịch FCC Jessica Rosenworcel đã công bố Thông báo về Quy tắc Đề xuất (NPRM) nhằm thiết lập các quy tắc mở khóa rõ ràng trên toàn quốc, với phản hồi từ công chúng được mời bắt đầu từ ngày 18 tháng 7.
- Quy định này nhằm cung cấp sự nhất quán và minh bạch, giúp người tiêu dùng dễ dàng chuyển đổi nhà mạng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) đã đề xuất một quy định yêu cầu các nhà mạng phải mở khóa điện thoại sau 60 ngày, nhằm giảm thiểu rác thải điện tử và tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển đổi giữa các nhà mạng.
- Ở Mỹ, điện thoại bị khóa bởi nhà mạng, điều này cho phép các nhà mạng kiểm soát đáng kể các tính năng và cập nhật của điện thoại, không giống như ở châu Âu, nơi điện thoại có thể bị khóa từ xa nếu không thanh toán.
- Đề xuất này đã gây ra tranh luận, với một số người coi việc khóa nhà mạng là chống lại người tiêu dùng, trong khi những người khác cho rằng chúng giúp tài trợ điện thoại cho những cá nhân có tín dụng kém.

## [Nhà sản xuất RStudio ra mắt IDE mới cho R và Python](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, trước đây được biết đến với tên gọi RStudio, đã phát hành phiên bản beta của Positron, một Môi trường Phát triển Tích hợp (IDE) mới cho R và Python, dựa trên Visual Studio Code.
- Positron có sẵn cho macOS, Windows và Linux, và được thiết kế thân thiện với người dùng với hỗ trợ tích hợp cho R và Python, loại bỏ nhu cầu cài đặt thêm các tiện ích mở rộng.
- IDE bao gồm một trình khám phá dữ liệu và biến để dễ dàng thao tác dữ liệu và hỗ trợ các tiện ích mở rộng khác của VS Code thông qua đăng ký OpenVSX, mặc dù nó vẫn đang trong giai đoạn phát triển ban đầu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Nhà sản xuất RStudio đã ra mắt một môi trường phát triển tích hợp (IDE) mới có tên là Positron, hỗ trợ cả R và Python.
- Mặc dù có phiên bản mới, RStudio sẽ tiếp tục được phát triển và duy trì, với một số tính năng đặc thù của R vẫn sẽ chỉ có ở RStudio.
- Positron nhằm mục đích thu hẹp khoảng cách giữa R và Python, cung cấp một môi trường thống nhất cho phân tích dữ liệu và phát triển gói.

## [Chấm dứt việc định giá tắc nghẽn giao thông ở NYC](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Thống đốc Kathy Hochul đã thông báo tạm dừng vô thời hạn kế hoạch thu phí tắc nghẽn của NYC, kế hoạch này nhằm thu phí các phương tiện vào khu vực Hạ Manhattan để tài trợ cho các dự án giao thông.
- Bị hủy bỏ do sự phản đối từ các tài xế ngoại ô và lo ngại về hiệu quả chi tiêu của MTA, điều này gây nguy hiểm cho các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng và nguồn tài trợ.
- Quyết định này nhấn mạnh các vấn đề rộng lớn hơn trong các thành phố và cơ sở hạ tầng của Mỹ, làm nổi bật sự kém hiệu quả, chi phí cao và sự phản đối của địa phương trong các khoản đầu tư vào giao thông công cộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- Chương trình định giá tắc nghẽn của NYC, nhằm giảm lưu lượng giao thông và tài trợ cho giao thông công cộng, đã bị đình trệ bởi chính trị bang.
- Những người chỉ trích cho rằng việc quản lý yếu kém và chi phí cao của MTA là lý do không nên cấp thêm kinh phí, trong khi những người ủng hộ lập luận rằng điều này có thể cải thiện lưu thông giao thông và phương tiện công cộng.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh các vấn đề rộng lớn hơn về quy hoạch đô thị và chính sách công, cân bằng giữa tiện lợi và bền vững.

## [Hiện tượng nhiễu loạn không khí trong suốt có trở nên phổ biến hơn không?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Những sự cố nhiễu loạn không khí trong lành (CAT) không cho thấy xu hướng trong thống kê tai nạn, vì NTSB chỉ báo cáo những sự cố đáng kể.
- Những yếu tố như biến đổi khí hậu và gia tăng du lịch hàng không có thể góp phần làm tăng tần suất CAT, nhưng các máy bay mới với cảm biến tiên tiến và báo cáo của phi công khiến việc đo lường chính xác trở nên khó khăn.
- Biến động của dòng tia, bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, cũng ảnh hưởng đến tần suất CAT, nhưng các máy bay hiện đại được thiết kế để xử lý nhiễu động, và các phi công được đào tạo để quản lý nó.

## [Đâu là mã nguồn tốt nhất mà bạn từng làm việc?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Kho lưu trữ đơn của Google được khen ngợi vì công cụ xuất sắc của nó, bao gồm việc tạo ngay lập tức các ảnh chụp nhanh có thể thay đổi và các bản dựng có thể tái tạo hoàn hảo trên các cụm.
- Những tính năng như tìm kiếm mã tức thì, kiểm tra nhanh và tra cứu ký hiệu, cùng với các kiểm tra trước khi gửi mở rộng đảm bảo năng suất cao và chất lượng mã/kiểm thử đồng nhất.
- Môi trường này thực thi phong cách nhất quán thông qua văn hóa, các công cụ tự động kiểm tra mã, và các buổi đánh giá mã bắt buộc, tạo nên một trải nghiệm nổi bật cho các nhà phát triển.

## [Những cách mới để bắt sóng hấp dẫn](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Việc phát hiện trực tiếp đầu tiên của sóng hấp dẫn vào năm 2015 bởi các đài quan sát LIGO và Virgo đã cách mạng hóa vật lý, cho phép các nhà thiên văn học 'nghe' được các sự kiện vũ trụ.
- Hiện tại, các máy dò bị giới hạn ở tần số từ 100–1.000 Hz, nhưng các thiết bị và kỹ thuật mới nhằm phát hiện một dải rộng hơn, từ tần số megahertz đến nanohertz.
- Hai phương pháp mới bao gồm Mảng Thời gian Xung, Kính vi sóng, Giao thoa nguyên tử, Máy dò để bàn, và Tinh thể lượng tử, mỗi phương pháp nhắm vào các dải tần số khác nhau và hứa hẹn sẽ khám phá thêm nhiều hiện tượng vũ trụ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Thế hệ đầu tiên của các máy dò sóng hấp dẫn đã không phát hiện được sóng, làm mất uy tín tuyên bố của Weber năm 1987, nhưng các giao thoa kế hiện tại như LIGO, Virgo và KAGRA đã phát hiện thành công chúng.
- Những sóng hấp dẫn xác nhận thuyết tương đối tổng quát của Einstein, tuy nhiên một lý thuyết lượng tử về lực hấp dẫn vẫn chưa được giải quyết, với lý thuyết dây và Lý thuyết Lượng tử Vòng cung cấp những giải thích tiềm năng nhưng đầy thách thức.
- Những dự án tương lai như LISA nhằm nâng cao khả năng phát hiện, và các chuyến tham quan công cộng tại các cơ sở của LIGO được tổ chức cho mục đích giáo dục.

## [Liên kết giữa bệnh Parkinson và vi khuẩn đường ruột gợi ý phương pháp điều trị đơn giản, không ngờ tới](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Nhà nghiên cứu đã xác định các vi khuẩn đường ruột cụ thể liên quan đến mức giảm riboflavin (vitamin B2) và biotin (vitamin B7) ở bệnh nhân Parkinson, gợi ý việc bổ sung vitamin B như một phương pháp điều trị tiềm năng.
- Cuộc nghiên cứu, do Hiroshi Nishiwaki từ Đại học Nagoya dẫn đầu, phát hiện rằng sự thay đổi trong vi khuẩn đường ruột ảnh hưởng đến việc sản xuất các axit béo chuỗi ngắn (SCFAs) và polyamines, rất quan trọng cho một lớp chất nhầy ruột khỏe mạnh.
- Những phát hiện, được công bố trên tạp chí npj Parkinson's Disease, cho thấy rằng duy trì một hệ vi sinh vật đường ruột khỏe mạnh và giảm các chất độc hại từ môi trường có thể giúp bảo vệ chống lại các triệu chứng của bệnh Parkinson.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Một nghiên cứu cho thấy mối liên hệ giữa vi khuẩn đường ruột và bệnh Parkinson, chỉ ra rằng một số chủng vi khuẩn nhất định có thể góp phần vào tình trạng này.
- Đã xuất hiện các cuộc thảo luận về những lợi ích tiềm năng của việc bổ sung các loại vitamin như riboflavin (B2) và biotin (B7) để giảm nhẹ các triệu chứng.
- Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của sức khỏe đường ruột đối với các tình trạng thần kinh nhưng khuyến cáo rằng cần có thêm nghiên cứu và không nên bỏ qua các phương pháp điều trị hiện tại.

## [Đề án Rhisotope: Chèn đồng vị phóng xạ vào tê giác sống](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Đề án Rhisotope tại Đại học Wits đã bắt đầu cấy các liều thấp của đồng vị phóng xạ vào sừng tê giác để hỗ trợ phát hiện sừng buôn lậu tại các biên giới quốc tế.
- Phương pháp sáng tạo này, được giám sát trong sáu tháng, nhằm ngăn chặn việc săn trộm bằng cách làm cho sừng tê giác có thể phát hiện và ít có giá trị hơn trên thị trường chợ đen.
- Đề án tận dụng cơ sở hạ tầng an ninh hạt nhân toàn cầu và tập trung vào giáo dục và nâng cao xã hội, đặc biệt là trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái trong các cộng đồng nông thôn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope Project nhằm ngăn chặn việc săn trộm tê giác bằng cách chèn các đồng vị phóng xạ vào sừng của chúng, giúp chúng có thể được phát hiện tại các biên giới.
- Những người chỉ trích cho rằng phương pháp này không hiệu quả do quá trình tiêm chậm và việc thực thi luật chống ngà voi yếu kém, đề xuất các phương án thay thế như nhuộm màu, tiêm chất độc, hoặc keratin nuôi cấy trong phòng thí nghiệm.
- Hiện tại dự án đang trong giai đoạn chứng minh khái niệm, với nghiên cứu đang diễn ra để đánh giá tính khả thi và an toàn của nó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thiên hà phần mềm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Thi%C3%AAn%20h%C3%A0%20ph%E1%BA%A7n%20m%E1%BB%81m&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2028%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
