---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Trong một cảm biến chuyển động radar trị giá 1 đô la](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- Module cảm biến chuyển động vi sóng RCWL-0516 là một module radar giá rẻ, có giá dưới một đô la, được thiết kế để phát hiện chuyển động trong phạm vi khoảng 5 mét.
- Thiết bị này sử dụng chip BISS0001, thường dùng cho cảm biến chuyển động hồng ngoại, và hoạt động bằng cách trộn các tín hiệu truyền và nhận để phát hiện chuyển động thông qua các thay đổi ở mức millivolt.
- Hiệu suất của cảm biến thay đổi, hoạt động tốt trong nhà nhưng không ổn định ngoài trời, và có thể được cải thiện về phạm vi và độ nhất quán bằng cách sử dụng một mô-đun thứ hai làm bộ thu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- Máy cảm biến chuyển động radar trị giá 1 đô la có thể phát hiện các chuyển động tinh vi, chẳng hạn như hô hấp, bằng cách sử dụng các bảng mạch ESP32 và hoạt động xuyên tường.
- Bằng năm 2024, các máy tính xách tay AI/NPU với Wi-Fi 7 sẽ tích hợp radar RF và suy luận trên thiết bị để nhận diện hoạt động của con người.
- Đối với các dự án tự làm, một chip ESP trị giá 3 đô la có thể được kết hợp với các cảm biến này để tạo ra các giải pháp tiết kiệm chi phí, với mối lo ngại về an toàn tối thiểu do sử dụng sóng vô tuyến không ion hóa.

## [Overleaf: Một trình soạn thảo LaTeX trực tuyến mã nguồn mở cho phép cộng tác thời gian thực](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf là một trình soạn thảo LaTeX cộng tác thời gian thực mã nguồn mở, có sẵn dưới dạng dịch vụ được lưu trữ và cho triển khai cục bộ.
- Overleaf Server Pro cung cấp các tính năng nâng cao cho các phòng thí nghiệm và nơi làm việc, bao gồm bảo mật (SSO với LDAP hoặc SAML) và các công cụ cộng tác tiên tiến.
- Đề án sử dụng Docker để triển khai, với hướng dẫn xây dựng chi tiết và các đóng góp được hướng dẫn bởi Giấy phép Công cộng GNU Affero, phiên bản 3.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf là một trình soạn thảo LaTeX mã nguồn mở, cho phép cộng tác thời gian thực, được sử dụng rộng rãi trong giới học thuật để hợp tác từ xa trên các bài báo.
- Người dùng đánh giá cao sự dễ sử dụng, các tính năng như bình luận và đồng bộ hóa PDF, và tích hợp Git, mặc dù một số người thấy Git khó khăn cho công việc đồng bộ.
- Đã có những yêu cầu về các tính năng bổ sung như hỗ trợ Pandoc cho Markdown, làm nổi bật các khu vực có thể cải thiện.

## [Chrome đang thêm `window.ai` – một mô hình AI Gemini Nano ngay bên trong trình duyệt](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome đang tích hợp `window.ai`, một mô hình AI Gemini Nano, trực tiếp vào trình duyệt, nâng cao khả năng AI của nó.
- Việc tích hợp này tương thích với Bộ công cụ phát triển phần mềm AI (SDK), giúp việc phát triển và triển khai các tính năng AI trở nên dễ dàng hơn.
- Đợt cập nhật này đánh dấu một bước tiến quan trọng hướng tới việc hỗ trợ các chức năng AI tiên tiến hơn ngay trong các trình duyệt web.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome đang tích hợp `window.ai`, một mô hình AI Gemini Nano, trực tiếp vào trình duyệt, nhấn mạnh việc xử lý cục bộ trên thiết bị để tăng cường quyền riêng tư và bảo mật.
- API này đang trong giai đoạn thử nghiệm và hiện tại được ẩn sau một cờ, gây ra các cuộc thảo luận về những tác động của nó đối với quyền riêng tư, bảo mật và các tiêu chuẩn web trong tương lai.
- Trong khi một số người thấy tiềm năng cho các ứng dụng web nâng cao, những người khác lại lo ngại về khả năng tương thích của trình duyệt và việc sử dụng sai mục đích, với một số người dùng ưa thích các trình duyệt đơn giản hơn.

## [Thay thế SQS bằng SQLite có thể thay thế ngay lập tức](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Đã có một sự thay thế mã nguồn mở, tương thích API cho Amazon SQS (Dịch vụ Hàng đợi Đơn giản), được viết bằng Go và phân phối dưới dạng một tệp nhị phân duy nhất sử dụng SQLite để lưu trữ.
- Giải pháp cung cấp các tính năng nâng cao như tìm kiếm, lập lịch, khả năng quan sát và giới hạn tốc độ, và tương thích với các ứng dụng SQS hiện có chỉ bằng cách thay đổi điểm cuối.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều giao thức (AMQP, PubSub) và có thể thích ứng với các hệ thống lưu trữ khác nhau (RocksDB, Postgres), với kế hoạch trong tương lai cho chức năng phân tán và tự động mở rộng, và nhằm cung cấp một hệ thống hàng đợi được lưu trữ hiệu quả về chi phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Đã phát triển một giải pháp thay thế mã nguồn mở, tương thích API cho Amazon SQS bằng cách sử dụng Go và SQLite, cung cấp các tính năng như tìm kiếm, lập lịch, quan sát và giới hạn tốc độ mà không cần phải viết lại ứng dụng.
- Giải pháp này hỗ trợ Celery, cung cấp khả năng hiển thị tin nhắn tốt hơn so với SQS, và có thể cắm vào các backend tiềm năng như RocksDB hoặc Postgres, có khả năng triển khai nhiều giao thức.
- Rất dễ triển khai dưới dạng một tệp nhị phân Go duy nhất, với kế hoạch tương lai cho chức năng phân tán và tự động mở rộng, và khuyến khích phản hồi.

## [Những dự án cuối tuần: vui vẻ với C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Cuộc thảo luận xoay quanh hành vi không xác định (UB) trong ngôn ngữ lập trình C, đặc biệt là sự hiểu lầm rằng UB có thể "du hành thời gian" hoặc ảnh hưởng đến việc thực thi mã một cách ngược lại.
- Tiêu chuẩn C23 bao gồm một chú thích làm rõ rằng UB không thể du hành thời gian, giải quyết sự nhầm lẫn do các bài đăng blog trước đây và hành vi của trình biên dịch gây ra.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các kỹ thuật lập trình C độc đáo và nâng cao, chẳng hạn như cách sử dụng không thông thường của các câu lệnh switch và các tác động của ngữ nghĩa từ khóa volatile.

## [Trilobites bị giết bởi tro núi lửa](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Những hóa thạch trilobite được bảo tồn đặc biệt tốt từ kỷ Cambri đã được phát hiện ở Ma-rốc, tiết lộ những chi tiết giải phẫu chưa từng được biết đến trước đây.
- Những hóa thạch, được bảo tồn bởi tro núi lửa cách đây hơn 500 triệu năm, cho thấy bốn cặp phụ kiện đầu thay vì ba cặp như đã nghĩ trước đây, cung cấp những hiểu biết mới về cơ chế ăn uống của trilobite.
- Chụp cắt lớp vi tính tia X độ phân giải cao (XRµCT) đã được sử dụng để tạo ra các mô hình 3D chi tiết, làm nổi bật tiềm năng của các trầm tích tro núi lửa trong việc phát hiện các hóa thạch được bảo quản tốt.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Nhà cổ sinh vật học đã xác định được hơn 20.000 loài trilobite, với kích thước dao động từ dưới hai milimét đến hơn 90 centimet.
- Trang web trilobites.info được khen ngợi vì thiết kế đơn giản, giàu thông tin, gợi nhớ đến các trang web thời kỳ đầu của internet, tập trung vào nội dung hơn là các xu hướng thiết kế web hiện đại.
- Việc phát hiện ra những con trilobite 'Pompei' được bảo quản tốt, không bị dẹt hay biến dạng, cung cấp những hiểu biết quan trọng về quá khứ cổ đại, cho thấy từng chiếc chân được sắp xếp như khi chúng còn sống.

## [OpenDNS tạm ngừng dịch vụ tại Pháp do lệnh chặn vi phạm bản quyền của Canal+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Toà án Pháp đã yêu cầu Google, Cloudflare và Cisco chặn các bản ghi DNS nhằm vượt qua các biện pháp chặn trang web vi phạm bản quyền hiện có, theo yêu cầu từ Canal+.
- Để đáp lại, Cisco đã rút dịch vụ OpenDNS của mình khỏi Pháp, nhấn mạnh tác động của các hành động pháp lý đối với các dịch vụ internet.
- Phán quyết của tòa án này là một phần trong chiến dịch chống vi phạm bản quyền rộng lớn hơn của Canal+, trước đó đã yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ Internet chặn hơn 100 trang web phát trực tiếp thể thao vi phạm bản quyền, đẩy người dùng đến các máy chủ DNS của bên thứ ba.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS đã tạm ngừng dịch vụ của mình tại Pháp do một lệnh của tòa án yêu cầu chặn các trang web vi phạm bản quyền, khơi mào cuộc tranh luận về tính trung lập của DNS và tuân thủ pháp luật.
- Việc các công ty lớn như Google tuân thủ các lệnh như vậy làm dấy lên lo ngại về việc thiết lập một tiền lệ cho việc thao túng DNS và khả năng lạm quyền của chính phủ.
- Người dùng có thể tìm kiếm các nhà cung cấp DNS thay thế hoặc VPN để vượt qua những hạn chế này, nhấn mạnh những thách thức kỹ thuật và hệ quả của việc thực thi các chặn DNS.

## [Loạt trò chơi Chiến tranh Hoạt động: Trò chơi hay nhất không có trong cửa hàng hiện nay (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Chuỗi Trò Chơi Chiến Tranh Hoạt Động (OWS) là một trò chơi trên bàn mô phỏng chiến đấu từ năm 2025 đến 2050, được phát triển bởi Đại tá đã nghỉ hưu Tim Barrick và Phòng Thí Nghiệm Chiến Tranh của Thủy Quân Lục Chiến Hoa Kỳ (USMCWL).
- OWS có hai mô-đun: Assassin’s Mace (khu vực INDO-PACOM) và Zapad (khu vực châu Âu), sử dụng hệ thống hex và counter quen thuộc với những người chơi game sở thích.
- Hiện tại, OWS chỉ có sẵn thông qua Hiệp hội Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ cho các văn phòng Bộ Quốc phòng, và không có kế hoạch phát hành thương mại, mặc dù nó có thể thu hút các game thủ nghiệp dư.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Loạt trò chơi chiến tranh vận hành được biết đến với tính chi tiết và tốn thời gian, thường mất vài ngày hoặc vài tuần để hoàn thành các lượt chơi.
- Mặc dù có những tiến bộ kỹ thuật số, các trò chơi chiến tranh trên bàn truyền thống vẫn được ưa chuộng nhờ vào cách tiếp cận trực quan và thực tế, với các trò chơi như Command: Modern Operations và Rule the Waves được khuyến nghị cho những người đam mê.
- Những tổ chức quân sự tiếp tục sử dụng trò chơi chiến tranh thủ công cho mục đích huấn luyện, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu rõ tất cả các biến số trong lập kế hoạch chiến lược.

## [Figma mặc định huấn luyện các mô hình AI trên dữ liệu cá nhân](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma mặc định sử dụng dữ liệu cá nhân để huấn luyện các mô hình AI, gây ra lo ngại về quyền riêng tư trong số người dùng.
- Nhận xét của CEO Microsoft gợi ý rằng các tổ chức quyền lực có thể truy cập dữ liệu internet để đào tạo AI, đặt ra các câu hỏi về đạo đức và pháp lý, đặc biệt là theo GDPR.
- Người dùng được khuyên nên tắt công tắc huấn luyện nội dung trước ngày 15 tháng 8 năm 2024 để ngăn chặn dữ liệu của họ bị sử dụng.

## [Coffee đã giúp Liên bang trong cuộc Nội chiến](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Trong thời kỳ Nội chiến, Liên bang đã đối mặt với tình trạng thiếu hụt cà phê nghiêm trọng, điều này rất quan trọng đối với tinh thần và năng lượng của binh lính, với lượng nhập khẩu giảm 40% vào năm 1862.
- Liberia, dưới thời Tổng thống Stephen Allen Benson, bắt đầu xuất khẩu cà phê sang Liên bang, bắt đầu với một lô hàng 6.000 pound vào tháng 8 năm 1862, giúp lấp đầy khoảng trống do sự phong tỏa các cảng miền Nam của Liên bang.
- Quan hệ đối tác giữa những người nông dân trồng cà phê Liberia và các nhà bãi nô miền Bắc, cùng với lời khuyên từ thương gia Philadelphia Edward Morris, đã thúc đẩy sản xuất cà phê, làm cho cà phê Liberia trở nên quan trọng đối với nỗ lực chiến tranh của Liên minh và góp phần vào thành công của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Trong cuộc Nội chiến Hoa Kỳ, cà phê là một chất kích thích quan trọng đối với binh lính Liên minh, ảnh hưởng đáng kể đến nỗ lực của họ.
- Miền Nam sử dụng các chất kích thích khác như trà, thuốc lá và yaupon, nhưng ảnh hưởng của cà phê đối với Liên bang đặc biệt đáng chú ý.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh mối quan hệ phức tạp mà con người có với caffeine, cân bằng giữa lợi ích về năng suất và những lo ngại về sự phụ thuộc và sức khỏe.

## [Rodney Brooks về những hạn chế của AI tạo sinh](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, một nhà tiên phong về robot nổi tiếng của MIT, tin rằng AI tạo sinh thường bị thổi phồng quá mức và không thể sánh được với khả năng của con người.
- Brooks lập luận rằng AI nên tập trung vào các vấn đề cụ thể, có thể giải quyết được thay vì cố gắng tái tạo khả năng của con người, viện dẫn những sự không hiệu quả khi sử dụng AI tạo sinh cho các nhiệm vụ như robot trong kho hàng.
- He cũng lưu ý rằng sự phát triển công nghệ không phải lúc nào cũng theo cấp số nhân, sử dụng dung lượng lưu trữ của iPod làm ví dụ, và gợi ý rằng mặc dù các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) có thể hỗ trợ các nhiệm vụ như chăm sóc người già, chúng không phải là giải pháp toàn diện cho tất cả các thách thức của AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks thảo luận về những hạn chế của AI tạo sinh, nhấn mạnh rằng mặc dù nó có thể thực hiện các nhiệm vụ cụ thể, nhưng không thể sánh được với toàn bộ khả năng của con người.
- Brooks đề xuất giới hạn phạm vi ứng dụng của AI và tích hợp các cơ chế can thiệp thủ công cho các tình huống bất ngờ, dự đoán rằng trường hợp kinh doanh cho việc mở rộng mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) theo cấp số nhân là yếu.
- Cuộc thảo luận bao gồm các phép so sánh giữa LLM và iPod, gợi ý rằng giống như sự tiến hóa của iPod thành iPhone, các tiến bộ AI trong tương lai có thể tích hợp các chức năng phức tạp hơn thay vì chỉ mở rộng các khả năng hiện có.

## [Nhà phát triển từ chối mức độ nghiêm trọng của CVE, chuyển kho lưu trữ GitHub của mình sang chế độ chỉ đọc](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny đã chuyển dự án mã nguồn mở nổi tiếng của mình, 'node-ip', sang chế độ chỉ đọc trên GitHub do một báo cáo CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) gây tranh cãi.
- Vụ việc này nhấn mạnh một vấn đề ngày càng gia tăng khi các nhà phát triển mã nguồn mở bị tấn công bởi các báo cáo CVE đáng ngờ hoặc giả mạo, gây ra sự hoảng loạn và bực bội không cần thiết.
- Việc lạm dụng hệ thống CVE, vốn được thiết kế để báo cáo lỗ hổng bảo mật một cách có đạo đức, đang làm phức tạp cuộc sống của các nhà phát triển và góp phần gây ra tình trạng kiệt sức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Nhà phát triển đã đặt kho lưu trữ GitHub của mình ở chế độ chỉ đọc sau khi tranh cãi về mức độ nghiêm trọng của báo cáo Lỗ hổng và Phơi nhiễm Chung (CVE).
- Vụ việc nhấn mạnh rằng an ninh nên được xem như một thuộc tính nổi lên của toàn bộ hệ thống phần mềm, chứ không chỉ là các thành phần riêng lẻ.
- Thực trạng này cũng làm nổi bật những thách thức và sự kiệt sức mà các nhà bảo trì mã nguồn mở phải đối mặt, những người thường nhận được rất ít phần thưởng vật chất cho nỗ lực của họ.

## [Patagonia cho nhân viên 3 ngày để quyết định chuyển chỗ làm hoặc nghỉ việc](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia đã cho 90 nhân viên dịch vụ khách hàng ba ngày để quyết định liệu họ có chuyển đến một trong bảy địa điểm ở Mỹ hay rời khỏi công ty, nhằm cải thiện văn hóa đội ngũ và hỗ trợ nhu cầu kinh doanh.
- Ai bị ảnh hưởng đã được thông báo qua một cuộc họp toàn thể và được đề nghị $4,000 cho chi phí di dời và thêm thời gian nghỉ có lương, với hạn chót là ngày 30 tháng 9 cho những ai không muốn di dời.
- Quyết định này ảnh hưởng đến 90 trong số 255 nhân viên trải nghiệm khách hàng (CX) tại Mỹ, với một số nhân viên bày tỏ sự thất vọng về sự thay đổi được cho là xa rời các giá trị tập trung vào nhân viên của công ty.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia đã cho nhân viên của mình ba ngày để quyết định liệu có chuyển địa điểm làm việc hay nghỉ việc do tình trạng thừa nhân viên, gây ra cuộc tranh luận về đạo đức doanh nghiệp và cách đối xử với nhân viên.
- Những người chỉ trích cho rằng đây là một hình thức sa thải trá hình, chỉ ra khoản trợ cấp thôi việc hào phóng nhưng gói hỗ trợ di dời $4K không đủ, và thời gian quyết định ngắn.
- Động thái này được coi là có thể mang lại lợi ích cho những người giữ visa H1B, nhưng đã nhận được phản ứng trái chiều từ nhân viên và các nhà quan sát.

## [Xếp hạng trực tiếp các hãng hàng không theo mức độ thất lạc hành lý của họ](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com cung cấp bảng xếp hạng trực tiếp của các hãng hàng không về việc mất hành lý, được cập nhật hàng giờ bằng cách sử dụng các đề cập trên mạng xã hội và dữ liệu lịch sử.
- Trang web theo dõi tất cả các hãng hàng không lớn, điều chỉnh theo sự khác biệt về kích thước, và nhằm giúp du khách chọn các hãng hàng không có dịch vụ xử lý hành lý tốt hơn.
- Hiện tại, các hãng hàng không hàng đầu về việc thất lạc hành lý bao gồm Aer Lingus, Air India và WestJet Airlines, với dữ liệu cụ thể theo khu vực và quốc gia cũng có sẵn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- Hệ thống xếp hạng trực tiếp về việc mất hành lý của các hãng hàng không cho thấy Aer Lingus có khả năng mất hành lý là 1 trong 57, Delta là 1 trong 497, và Air France là 1 trong 1,256.
- Trên toàn quốc, Ấn Độ có xác suất 1 trên 97, Mỹ 1 trên 497, và Nhật Bản 1 trên 7.734, với các biến thể bị ảnh hưởng bởi các sân bay làm thủ tục, chính sách của hãng hàng không và quy định quốc gia.
- Dữ liệu được lấy từ các bài đăng trên mạng xã hội, làm dấy lên lo ngại về độ chính xác, trong khi Bộ Giao thông Vận tải Hoa Kỳ (DOT) cung cấp dữ liệu đáng tin cậy hơn về hành lý bị xử lý sai.

## [Một Mạng Lưới Điện Trở Tương Tự Hứa Hẹn Học Máy Mà Không Cần Bộ Xử Lý](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Những nhà nghiên cứu tại Đại học Pennsylvania đã tạo ra một mạng lưới học máy tương tự sử dụng điện trở, nhằm mục đích tạo ra AI tiết kiệm năng lượng hơn.
- Phương pháp mới này loại bỏ sự cần thiết của bộ xử lý truyền thống, sử dụng một vật liệu siêu học phi tuyến dựa trên transistor để thực hiện các tính toán phức tạp.
- Mặc dù nguyên mẫu hiện tại tiêu thụ nhiều năng lượng hơn so với các bộ tăng tốc kỹ thuật số hiện đại, nó cho thấy tiềm năng trong các nhiệm vụ như phân loại hình ảnh và các phép toán XOR, với khả năng cải thiện hiệu suất khi được mở rộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Những nhà nghiên cứu đang khám phá một mạng lưới tương tự của các transistor, bị giới hạn trong chế độ ohmic, để thực hiện các nhiệm vụ học máy mà không cần các bộ xử lý truyền thống.
- Phương pháp này có thể cung cấp các hoạt động song song hiệu quả hơn so với các hệ thống kỹ thuật số, mặc dù các thách thức thực tiễn như duy trì điện tích trên các tụ điện cổng vẫn còn tồn tại.
- Khái niệm này đang thu hút sự quan tâm do tiềm năng cách mạng hóa các tính toán mạng nơ-ron bằng cách tận dụng các thành phần tương tự, điều này có thể dẫn đến những tiến bộ đáng kể về hiệu quả năng lượng và tốc độ xử lý.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trong một cảm biến chuyển động radar trị giá 1 đô la" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trong%20m%E1%BB%99t%20c%E1%BA%A3m%20bi%E1%BA%BFn%20chuy%E1%BB%83n%20%C4%91%E1%BB%99ng%20radar%20tr%E1%BB%8B%20gi%C3%A1%201%20%C4%91%C3%B4%20la&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2030%20th%C3%A1ng%206%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
