---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [क्यों सिंथेटिक कुंजी डेटाबेस डिजाइन में प्राकृतिक कुंजी से बेहतर हैं](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- मार्क सीमैन के ब्लॉग पोस्ट में विश्वसनीयता और डेटा अखंडता का हवाला देते हुए, डेटाबेस डिजाइन में प्राकृतिक कुंजी पर सिंथेटिक कुंजी का उपयोग करने का तर्क है।
- वह प्राकृतिक कुंजी के साथ मुद्दों को उजागर करने के लिए कार चेसिस नंबर त्रुटि के बारे में एक व्यक्तिगत उपाख्यान का उपयोग करता है, जैसे कि डेटा-प्रविष्टि त्रुटियां और विशिष्टता सुनिश्चित करना।
- पाठक टिप्पणियां अतिरिक्त दृष्टिकोण प्रदान करती हैं, तार्किक डेटा मॉडलिंग में प्राकृतिक कुंजी की भूमिका और ओआरएम (ऑब्जेक्ट-रिलेशनल मैपिंग) पुस्तकालयों के साथ चुनौतियों पर चर्चा करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- चर्चा डेटाबेस में प्राकृतिक कुंजी की आलोचना करती है, विखंडन को कम करने के लिए एक समय घटक के साथ जावास्क्रिप्ट / टाइपस्क्रिप्ट कार्यों द्वारा उत्पन्न अद्वितीय, मानव-पठनीय आईडी की सिफारिश करती है।
- यह प्रदर्शन को बढ़ावा देने और इंडेक्स ब्लोट को कम करने के लिए आंतरिक संचालन के लिए 64-बिट ऑटो-बढ़ी हुई प्राथमिक कुंजी का उपयोग करने की सलाह देता है, जबकि यादृच्छिक स्ट्रिंग आईडी सार्वजनिक डेटा के लिए सुरक्षा बढ़ाते हैं।
- बातचीत प्राकृतिक और सिंथेटिक कुंजी के बीच व्यापार-बंद को रेखांकित करती है, उनकी स्थिरता, सुसंगत संदर्भों और बढ़ी हुई डेटा अखंडता के लिए सरोगेट कुंजी का पक्ष लेती है।

## [फूरियर श्रृंखला के लिए एनिमेटेड गाइड: मंडलियों से एपिसाइकिल तक](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- लेख "सर्कल से एपिसाइकिल (भाग 1)" फूरियर सीरीज़ का परिचय देता है, जिसमें त्रिकोणमितीय कार्यों, यूलर की पहचान और बेहतर समझ के लिए एनिमेशन का उपयोग करके साइनसोइड्स जैसी मूलभूत अवधारणाओं की व्याख्या की गई है।
- यह यूनिट सर्कल, π के महत्व और साइनसोइड्स और एपिसायकल के गुणों को कवर करता है, जिससे फूरियर श्रृंखला की शुरूआत होती है और जटिल तरंगों का अनुमान लगाने में उनके अनुप्रयोग होते हैं।
- लेख में वर्ग, त्रिकोण और रिवर्स-सॉटूथ तरंगों सहित विभिन्न तरंगों के फूरियर श्रृंखला अपघटन पर भी चर्चा की गई है, और इन अवधारणाओं को स्पष्ट करने के लिए "फूरियर सीरीज मशीनरी" नामक एक विज़ुअलाइज़ेशन टूल पेश किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- चर्चा फूरियर श्रृंखला और परिवर्तनों को समझने के लिए बीजगणितीय और मैट्रिक्स-आधारित स्पष्टीकरण के साथ एनिमेशन जैसे दृश्य शिक्षण उपकरणों के विपरीत है।
- उपयोगकर्ता 3Blue1Brown के YouTube वीडियो और मणिम और p5.js जैसे टूल जैसे संसाधनों को उजागर करते हैं, व्यावहारिक अनुप्रयोगों के लिए ठोस गणित समीकरणों और प्रमाणों के महत्व पर जोर देते हैं।
- डिग्री बनाम रेडियन का उपयोग करने पर एक बहस है, सैद्धांतिक संदर्भों में रेडियन के लिए प्राथमिकता के साथ, पारंपरिक शिक्षा की सीमाओं और वैकल्पिक ऑनलाइन सामग्री के मूल्य को रेखांकित करते हुए।

## [पत्रकार ने iPhone चोरों से विनोदी और विचित्र संदेश साझा किए](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- वेरोनिका डी सूजा, एक पत्रकार, ने अपना आईफोन चोरी कर लिया था और बाद में फोन को अनलॉक करने की कोशिश कर रहे चोरों से घोटाले के पाठ प्राप्त किए।
- घोटाले के संदेशों में नकली ऐप्पल पे अलर्ट और काले बाजार पर उसकी व्यक्तिगत जानकारी की नीलामी करने की धमकी शामिल थी।
- डी सूजा ने अपने गंभीर इरादे के बावजूद, इन घोटालों की विचित्र और अक्सर हास्यपूर्ण प्रकृति को उजागर करने के लिए अपना अनुभव साझा किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- एक गॉथमिस्ट उपयोगकर्ता ने अपने चोरी किए गए फोन को अनलॉक करने का प्रयास करने वाले चोरों से ग्रंथ प्राप्त किए, जिससे चीनी सेंसरशिप को एक निवारक के रूप में ट्रिगर करने के लिए तियानमेन स्क्वायर नरसंहार के बारे में संदेशों का उपयोग करने पर चर्चा हुई।
- बातचीत ने चीन में प्राप्तकर्ताओं के परिवारों के लिए जोखिम, वीचैट की सामाजिक भूमिका और ऐप्पल की डिवाइस सुरक्षा और मरम्मत नीतियों के बारे में चिंता जताई, जिसमें चोरी को रोकने के लिए मदरबोर्ड के साथ भागों का एकीकरण शामिल है।
- ऐप्पल के चोरी-रोधी उपायों के बावजूद, आईफोन चोरी प्रचलित है, चोरी किए गए फोन अक्सर भागों के लिए छीन लिए जाते हैं, मरम्मत क्षमता, पर्यावरणीय प्रभाव और "फाइंड माई आईफोन" जैसी सुरक्षा सुविधाओं की प्रभावशीलता पर बहस छिड़ जाती है। कानून प्रवर्तन की उदासीनता और बेहतर कानूनी उपायों और उपयोगकर्ता शिक्षा की आवश्यकता पर भी चर्चा की गई।

## [गाजा युद्ध पर अमेरिकी सांसदों को प्रभावित करने के लिए इजरायल ने फर्जी अकाउंट का इस्तेमाल किया](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- इजरायल के प्रवासी मामलों के मंत्रालय ने गाजा युद्ध पर जनता की राय को प्रभावित करने के लिए अमेरिका और कनाडा में काले सांसदों और युवा प्रगतिवादियों के उद्देश्य से एक गुप्त प्रभाव अभियान चलाया।
- एक राजनीतिक फर्म द्वारा चलाए गए अभियान ने इजरायल समर्थक और इस्लामोफोबिक सामग्री का प्रसार करने के लिए नकली खातों और वेबसाइटों का उपयोग किया।
- इस ऑपरेशन को शुरू में मार्च में हारेत्ज़ द्वारा रिपोर्ट किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- चर्चा अमेरिकी सांसदों को प्रभावित करने के लिए इजरायल के नकली सोशल मीडिया खातों के कथित उपयोग पर केंद्रित है, पारदर्शिता, नैतिक मुद्दों और संभावित प्रतिक्रिया के बारे में चिंताओं को उठाती है।
- OpenAI का ChatGPT के साथ गुप्त प्रभाव अभियानों का ठहराव धोखे और इंटरनेट युद्ध में AI की भूमिका पर बहस छेड़ता है, प्रचार के ऐतिहासिक संदर्भ और सोशल मीडिया के माध्यम से जासूसी के विकास पर प्रकाश डालता है।
- बातचीत मीडिया हेरफेर की आलोचना करती है, विशेष रूप से इजरायल-फिलिस्तीन संघर्ष में, और AIPAC जैसे लॉबिंग समूहों के प्रभाव में, जबकि मुक्त भाषण और राजनीतिक प्रवचन के लिए व्यापक निहितार्थों को संबोधित करते हुए।

## [Apple के M1.3 के लिए पहला वल्कन 1 ड्राइवर 98.3% अनुरूपता प्राप्त करता है](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- "हनीक्रिस्प" ड्राइवर ऐप्पल के एम 1.3 हार्डवेयर के लिए पहला वल्कन 1 अनुरूप कार्यान्वयन है, जिसे पोर्टेबिलिटी छूट के बिना विकसित किया गया है और एनवीआईडीआईए जीपीयू के लिए फेथ एकस्ट्रैंड के एनवीके ड्राइवर पर आधारित है।
- परियोजना ने महत्वपूर्ण मील के पत्थर हासिल किए, जिसमें वल्कन 99.6 के लिए 1.1% पास दर और वल्कन 1.3 के लिए 98.3%, और सुपरटक्सकार्ट और ज़िंक के लिए एकीकृत वल्कन रेंडरर शामिल हैं।
- भविष्य के लक्ष्यों में असाही लिनक्स पर विंडोज गेम्स के लिए डीएक्सवीके और वीकेडी 3 डी-प्रोटॉन के माध्यम से डायरेक्ट 3 डी का समर्थन करना शामिल है, जबकि वर्तमान में लिनक्स गेम के लिए अनुरूप ओपनजीएल 4.6 ड्राइवरों की पेशकश की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- एलिसा रोसेनज्वेग ने केवल एक महीने में Apple के M1.3 चिप के लिए एक वल्कन 1 ड्राइवर विकसित किया, जिससे एआरएम आर्किटेक्चर और मैकओएस पर गेमिंग के बारे में हैकर न्यूज पर चर्चा हुई।
- बहस वल्कन पर मेटल के लिए ऐप्पल की प्राथमिकता की आलोचना करती है, जो विंडोज और लिनक्स की तुलना में मैकओएस पर देशी गेम उपलब्धता को सीमित करती है, और कई ग्राफिक्स एपीआई का समर्थन करने की जटिलताओं पर प्रकाश डालती है।
- उपयोगकर्ता ऐप्पल के गेम पोर्टिंग टूलकिट और गेम अपडेट के लिए उच्च भंडारण आवश्यकताओं के साथ निराशा व्यक्त करते हैं, एएए गेम को मैकओएस में आकर्षित करने के लिए बेहतर गेमिंग समर्थन और व्यापक एपीआई संगतता की आवश्यकता पर बल देते हैं।

## [Microsoft का CoPilot+ और गोपनीयता संबंधी चिंताएँ स्पार्क उपयोगकर्ता बैकलैश और नियामक जांच](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- चार्ल्स स्ट्रॉस ने माइक्रोसॉफ्ट के कोपायलट + की शुरुआत की आलोचना की, जो विंडोज के लिए एआई-आधारित ऐड-ऑन है, इसकी तुलना अलोकप्रिय क्लिप्पी से की गई है लेकिन अधिक उन्नत, त्रुटिपूर्ण एआई के साथ।
- स्ट्रॉस विंडोज 11 में माइक्रोसॉफ्ट की नई "रिकॉल" सुविधा के बारे में गोपनीयता की चिंताओं को उठाता है, जो उपयोगकर्ता गतिविधि को एक अनएन्क्रिप्टेड डेटाबेस में संग्रहीत करता है, संवेदनशील डेटा के लिए जोखिम पैदा करता है और विवाद और नियामक जांच को जन्म देता है।
- ब्लॉग गोपनीयता, सुरक्षा और हार्डवेयर और ओएस अपग्रेड के लिए तकनीकी उद्योग के धक्का के लिए व्यापक निहितार्थों पर चर्चा करता है, कुछ उपयोगकर्ता लिनक्स जैसे विकल्पों पर विचार करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- माइक्रोसॉफ्ट की नई "रिकॉल" सुविधा, जो ऑन-डिवाइस ओसीआर (ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन) और एक खोज योग्य एसक्यूलाइट डेटाबेस का उपयोग करती है, ने इस बात पर बहस छेड़ दी है कि क्या यह एआई के रूप में योग्य है और गोपनीयता और सुरक्षा चिंताओं को उठाया है।
- चर्चा माइक्रोसॉफ्ट की व्यापक रणनीति की आलोचना करती है, जिसमें एज़्योर जैसी क्लाउड सेवाओं पर ध्यान केंद्रित करना, विंडोज की घटती प्रासंगिकता और कंपनी की डेटा गोपनीयता और सुरक्षा को संभालना शामिल है।
- व्यापक विषयों में बड़ी नौकरशाही की अक्षमताएं, गोपनीयता का महत्व और एआई और डेटा हैंडलिंग के नैतिक विचार शामिल हैं, जो एआई की ताकत और कमजोरियों के बारे में उपयोगकर्ता जागरूकता की आवश्यकता पर जोर देते हैं।

## [बोइंग स्टारलाइनर ने आईएसएस के लिए पहला क्रू मिशन सफलतापूर्वक लॉन्च किया](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- बोइंग स्टारलाइनर ने नासा के अंतरिक्ष यात्रियों बुच विल्मोर और सुनी विलियम्स को अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन (आईएसएस) तक ले जाने के लिए अपना पहला चालक दल मिशन सफलतापूर्वक लॉन्च किया।
- अंतरिक्ष यान 6 जून को 12:15 ईटी पर आईएसएस में डॉक करने के लिए निर्धारित है, जो इंजीनियरिंग चुनौतियों के वर्षों के बाद एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है।
- अंतरिक्ष यात्री विल्मोर और विलियम्स मिशन के लिए आभार और उत्साह व्यक्त करते हुए लगभग एक सप्ताह तक आईएसएस में रहेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- बोइंग के स्टारलाइनर ने सफलतापूर्वक अपना पहला चालक दल मिशन लॉन्च किया, जो अमेरिकी अंतरिक्ष अन्वेषण में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है।
- चर्चा में अंतरिक्ष पहुंच में प्रतिस्पर्धा की भूमिका, सुरक्षा के लिए लॉन्च एस्केप सिस्टम (एलईएस) का महत्व और अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी पर निजी वित्त पोषण का प्रभाव शामिल है।
- बातचीत स्पेसएक्स के क्रू ड्रैगन के साथ बोइंग के स्टारलाइनर के विपरीत है, बोइंग की देरी और उच्च लागत को ध्यान में रखते हुए, नवाचार में तेजी लाने के लिए स्पेसएक्स के पुनरावृत्त, विफलता-सहिष्णु दृष्टिकोण की प्रशंसा करते हुए।

## [अत्याधुनिक एलएलएम सरल सामान्य ज्ञान कार्यों में विफल होते हैं, अध्ययन से पता चलता है](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- मारियाना नेज़ुरिना एट अल द्वारा पेपर "एलिस इन वंडरलैंड: सिंपल टास्क कम्पलीट रीजनिंग ब्रेकडाउन इन स्टेट-ऑफ-द-आर्ट लार्ज लैंग्वेज मॉडल" उन्नत बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) में महत्वपूर्ण तर्क विफलताओं का खुलासा करता है।
- उच्च प्रदर्शन के दावों के बावजूद, ये मॉडल सरल सामान्य ज्ञान कार्यों पर विफल होते हैं, अक्सर गलत उत्तरों के लिए अति आत्मविश्वास और निरर्थक स्पष्टीकरण देते हैं।
- उन्नत प्रॉम्प्टिंग और बहु-चरण पुनर्मूल्यांकन जैसे मानक हस्तक्षेप इन मुद्दों को ठीक नहीं करते हैं, जिससे एलएलएम में तर्क घाटे का बेहतर पता लगाने के लिए नए बेंचमार्क के लिए कॉल किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- पेपर वास्तविक आंतरिक मोनोलॉग या पुनरावृत्त विचार प्रक्रियाओं के बिना तर्क का अनुकरण करने के लिए वर्तमान भाषा मॉडल (एलएलएम) की आलोचना करता है, जिसमें मानव तर्क की अनुभवात्मक गहराई का अभाव है।
- यह तर्क प्रोग्रामिंग और संरचित कम्प्यूटेशनल विधियों के साथ एकीकरण के माध्यम से सुधार का सुझाव देता है, गणित समीकरणों और तर्क पहेली को हल करने में एलएलएम की सीमाओं को उजागर करता है।
- चर्चा एआई की तर्क क्षमताओं का बेहतर आकलन करने और सार्वजनिक अपेक्षाओं को प्रबंधित करने के लिए मजबूत बेंचमार्क और व्यापक परीक्षण की आवश्यकता पर जोर देती है, संकेतों में संदर्भ के महत्व और तार्किक पहेलियों और परिवार के पेड़ की समस्याओं को हल करने में चुनौतियों को ध्यान में रखते हुए।

## [एन्ट्रापी: कोडबेस में संभावित रहस्यों का पता लगाने के लिए सीएलआई उपकरण](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- एन्ट्रापी एक कमांड लाइन इंटरफेस (सीएलआई) उपकरण है जो उच्च एन्ट्रापी लाइनों के लिए कोडबेस को स्कैन करता है, जो अक्सर रहस्यों की उपस्थिति का संकेत देता है।
- इसे Go, Docker और जल्द ही Homebrew के माध्यम से स्थापित किया जा सकता है, जो सेटअप में लचीलापन प्रदान करता है।
- डेवलपर के पास अन्य उल्लेखनीय परियोजनाएं भी हैं: फ्यूगो, ओपनएपीआई प्रलेखन उत्पन्न करने के लिए एक गो फ्रेमवर्क, और रेनपी-ग्राफविज़, रेन'पी गेम इंजन स्क्रीन और लेबल की कल्पना करने के लिए एक उपकरण।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- हैकर समाचार चर्चा कोडबेस और पासवर्ड सुरक्षा में रहस्यों का पता लगाने में एन्ट्रापी पर केंद्रित है, संपीड़न एल्गोरिदम, भाषा मॉडल और पूर्व-गणना शब्दकोशों जैसे तरीकों की खोज करती है।
- ट्रफलहॉग, डिटेक्ट-सीक्रेट्स और सेमग्रेप सीक्रेट्स जैसे टूल का उल्लेख किया गया है, जैसे विकल्पों के साथ PyWhat और Nosey Parker, एन्ट्रापी माप की प्रभावशीलता और सीमाओं पर बहस पर प्रकाश डालते हैं।
- बातचीत स्तरित सुरक्षा, स्वचालित क्रेडेंशियल रोटेशन और सॉफ्टवेयर एन्ट्रापी के प्रबंधन के महत्व पर जोर देती है, जबकि यादृच्छिक उपकरणों का उपयोग करने के सुरक्षा जोखिमों और विश्वसनीय स्रोतों की आवश्यकता को भी संबोधित करती है।

## [Apple का WWDC 2024 AI को हाइलाइट करेगा, iOS 18 और विज़नOS 2 का अनावरण करेगा](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Apple का WWDC 2024 आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (AI) में प्रगति को उजागर करेगा, इस क्षेत्र में नवीनतम नवाचारों को प्रदर्शित करेगा।
- इस इवेंट में iOS 18 की रिलीज़ होगी, जो Apple के मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम का अगला पुनरावृत्ति है।
- इसके अतिरिक्त, विजनओएस 2, ऐप्पल के संवर्धित वास्तविकता (एआर) ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए एक अपडेट, पेश किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- एक अज्ञात डेवलपर द्वारा मैक ऐप "बारटेंडर" के अधिग्रहण ने इसके भविष्य, सुरक्षा और आवश्यक नई अनुमतियों के बारे में उपयोगकर्ता की चिंताओं को जन्म दिया है।
- उपयोगकर्ताओं ने मेनू बार आइकन के प्रबंधन के विकल्प के रूप में बेटरटचटूल (बीटीटी) की प्रशंसा की और विशेष रूप से नए मैकबुक नॉच डिज़ाइन के साथ अंतर्निहित मैकओएस सुविधाओं की कमी पर चर्चा की।
- बातचीत ने डोजर जैसे ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर के लाभों पर जोर दिया और बारटेंडर के विकल्प, जैसे कि आइस और आईबार का सुझाव दिया, सॉफ्टवेयर विकास में पारदर्शिता और सुरक्षा के महत्व पर प्रकाश डाला।

## [GitHub Apple सिलिकॉन रनर्स के साथ iOS ऐप डेवलपमेंट को तेज करता है](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub ने GitHub क्रियाओं के लिए macOS और Apple सिलिकॉन धावकों का उपयोग करके अपने iOS ऐप के निर्माण, परीक्षण और तैनाती की गति को बढ़ाया है।
- इस सुधार ने उनके iOS ऐप के परीक्षण के समय को विशेष रूप से कम कर दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions ने Arm64 सपोर्ट जोड़ा है, लेकिन यह मुफ्त प्लान पर उपलब्ध नहीं है, जो x64 CPU के लिए लागत प्रभावी लेकिन धीमे विकल्प को उजागर करता है।
- उपयोगकर्ता छवि निर्माण के लिए GitHub के तीसरे पक्ष के विक्रेताओं के उपयोग की तुलना कर रहे हैं, Azure और AWS ग्रेविटन प्रोसेसर पर चर्चा के साथ, और तेज और सस्ते बिल्ड के लिए WarpBuild जैसे विकल्पों की खोज कर रहे हैं।
- मिनी पीसी का उपयोग करके स्व-होस्ट किए गए सीआई / सीडी समाधान रखरखाव की आवश्यकता के बावजूद महत्वपूर्ण लागत बचत के लिए नोट किए जाते हैं, सीआई / सीडी बुनियादी ढांचे में लागत, प्रदर्शन और प्रबंधन के बीच व्यापार-बंद के बारे में चल रही चर्चाओं के साथ।

## [macOS बारटेंडर ऐप चुपचाप बेचा गया, पारदर्शिता पर उपयोगकर्ता की चिंताओं को जन्म दिया](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- लोकप्रिय मैक ऐप बारटेंडर को दो महीने पहले ग्राहकों को पूर्व सूचना के बिना बेचा गया था, जिससे पारदर्शिता की चिंता बढ़ गई थी।
- मैकअपडेटर ने संचार की कमी के कारण संभावित सुरक्षा मुद्दों को चिह्नित किया, जिससे नए मालिकों को रेडिट पर अधिग्रहण की पुष्टि करने के लिए प्रेरित किया गया।
- उपयोगकर्ता नए मालिकों के इरादों और समग्र पारदर्शिता के बारे में चिंतित हैं, क्योंकि बिक्री और प्रमाणपत्र परिवर्तन के बारे में विवरण शुरू में प्रदान नहीं किए गए थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- macrumors.com पर उपयोगकर्ता एक नए, अज्ञात मालिक के तहत मैकओएस ऐप बारटेंडर ऑटो-अपडेट के बारे में चिंतित हैं, जिससे उन्हें उनकी कार्यक्षमता के मुद्दों के बावजूद हिडनबार, डोजर और आइस जैसे विकल्पों पर विचार करने के लिए प्रेरित किया जाता है।
- चर्चा में macOS के साथ बेहतर डेस्कटॉप प्रबंधन के लिए तृतीय-पक्ष टूल की आवश्यकता और सॉफ़्टवेयर अपडेट और स्वामित्व परिवर्तनों से जुड़े संभावित जोखिमों पर प्रकाश डाला गया है।
- बारटेंडर के भविष्य के अपडेट में संभावित मैलवेयर के बारे में चिंताएं ऑटो-अपडेट को अक्षम करने या नेटवर्क-ब्लॉकिंग टूल का उपयोग करने के लिए सिफारिशों का संकेत देती हैं, जिसमें उपयोगकर्ता मेनू बार आइकन और अनुकूलन योग्य सेटिंग्स का प्रबंधन करने के लिए देशी मैकओएस सुविधाओं की इच्छा व्यक्त करते हैं।

## [डेबियन 13 /tmp के लिए RAM-आधारित tmpfs को अपनाता है, सामुदायिक बहस छिड़ता है](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- डेबियन 13 ("ट्रिक्सी") /tmp निर्देशिका के लिए RAM-आधारित tmpfs का प्रयोग करेगा और /tmp और /var/tmp में अस्थायी फाइलों की स्वचालित सफाई को लागू करेगा, आर्क लिनक्स और फेडोरा में प्रथाओं के समान.
- इस परिवर्तन ने मेमोरी प्रबंधन, सिस्टम प्रदर्शन और लंबे समय तक चलने वाले नौकरी डेटा को संभालने पर इसके प्रभाव के बारे में बहस छेड़ दी है, खासकर सीमित रैम वाले पुराने सिस्टम पर।
- उपयोगकर्ता स्थापना के दौरान इन सेटिंग्स को अनुकूलित या ओवरराइड कर सकते हैं, और चर्चा स्वैप स्थान, सुरक्षा और मजबूत त्रुटि हैंडलिंग के महत्व पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- LWN.net चर्चा डेबियन में रैम-समर्थित '/tmp' का उपयोग करने के जोखिमों और अक्षमताओं की जांच करती है, विशेष रूप से अप्रत्याशित रिबूट के दौरान, और लगातार भंडारण के विकल्प के रूप में डिस्क-समर्थित '/var/tmp' का सुझाव देती है।
- यह अस्थायी फ़ाइलों के प्रबंधन के लिए systemd-tmpfiles के लाभों और फाइल सिस्टम लेआउट की जटिलताओं पर प्रकाश डालता है, जिसमें '/var/tmp' और '/var/cache' के विलय पर बहस शामिल है।
- बातचीत में स्नैपक्राफ्ट और फ्लैटपैक जैसे कंटेनरीकरण उपकरण, सिस्टम प्रदर्शन, एसएसडी पहनने और मेमोरी प्रबंधन पर टीएमपीएफएस का प्रभाव, स्वैप और ज़स्वैप प्रभावशीलता पर मिश्रित राय के साथ शामिल हैं।

## [अध्ययन से पता चलता है कि एजाइल सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट्स में गैर-चुस्त की तुलना में 268% अधिक विफलता दर है](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- कंसल्टेंसी एंगप्रैक्स के एक अध्ययन में पाया गया कि गैर-चुस्त परियोजनाओं की तुलना में एजाइल सॉफ्टवेयर परियोजनाएं विफल होने की संभावना 268% अधिक हैं।
- यूके और यूएस के 600 सॉफ्टवेयर इंजीनियरों को शामिल करने वाले शोध में इस बात पर प्रकाश डाला गया है कि विकास से पहले स्पष्ट, प्रलेखित आवश्यकताओं वाली परियोजनाएं सफल होने की 97% अधिक संभावना है।
- अध्ययन से पता चलता है कि परियोजना की सफलता के लिए समस्या-समाधान के लिए मजबूत आवश्यकताएं इंजीनियरिंग और मनोवैज्ञानिक सुरक्षा महत्वपूर्ण हैं, जो फुर्तीली और वाटरफॉल जैसी पारंपरिक पद्धतियों के बीच संतुलित दृष्टिकोण की वकालत करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- एजाइल सॉफ्टवेयर परियोजनाओं में 268% अधिक विफलता दर का दावा करने वाले एक अध्ययन की पूर्वाग्रह, डेटा पारदर्शिता की कमी और त्रुटिपूर्ण परिभाषाओं के लिए आलोचना की जाती है।
- आलोचकों का तर्क है कि एजाइल को अक्सर गलत तरीके से पेश किया जाता है और गलत तरीके से लागू किया जाता है, जिससे तकनीकी ऋण, विशेषज्ञ बर्नआउट और परियोजना विफलताओं जैसे मुद्दों पर बल मिलता है, जो उचित कार्यान्वयन, लचीलेपन और अनुकूलन के महत्व पर जोर देता है।
- बहस वाटरफॉल पद्धतियों के साथ एजाइल के विपरीत है, गतिशील वातावरण और पुनरावृत्त विकास के लिए एजाइल की उपयुक्तता को ध्यान में रखते हुए, जबकि वाटरफॉल निश्चित आवश्यकताओं वाली परियोजनाओं के लिए बेहतर है, व्यावहारिक आवश्यकताओं इंजीनियरिंग और डिजाइन के साथ एजाइल सिद्धांतों को संतुलित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्यों सिंथेटिक कुंजी डेटाबेस डिजाइन में प्राकृतिक कुंजी से बेहतर हैं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%A5%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A5%80%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%95%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B9%E0%A4%A4%E0%A4%B0%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%205%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
