---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [पेशेवरों ने एनडीए के साथ ट्रस्ट चिंताओं पर एडोब को रद्द करने की सलाह दी](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Wetterschneider का एक ट्वीट पेशेवरों, विशेष रूप से NDA (गैर-प्रकटीकरण समझौतों) के तहत या मालिकाना फाइलों से निपटने के लिए, Adobe सेवाओं को रद्द करने और इसके अनुप्रयोगों को हटाने की सलाह देता है।
- ट्वीट का दावा है कि एडोब पर भरोसा नहीं किया जा सकता है, हालांकि यह इस दावे के लिए विशिष्ट कारण या सबूत प्रदान नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- फोरम उपयोगकर्ता एडोब की रद्दीकरण शुल्क और नई सेवा की शर्तों के तहत व्यापक डेटा एक्सेस की आलोचना करते हैं, फीस से बचने के लिए रणनीति साझा करते हैं और गोपनीयता चिंताओं को व्यक्त करते हैं।
- Google और Microsoft की तुलना अस्पष्ट और अतिव्यापी नीतियों की प्रवृत्ति को उजागर करती है, जिसमें Adobe के प्रभुत्व के कारण स्विचिंग में चुनौतियों के बावजूद, GIMP, Krita, और Affinity जैसे विकल्पों पर चर्चा होती है।
- Adobe की शर्तों के कानूनी निहितार्थ, जिसमें ग्राहक समझौतों के साथ संभावित संघर्ष और अनुबंध खंडों की प्रवर्तनीयता शामिल है, पर बहस की जाती है, नैतिक मुद्दों और बेहतर ओपन-सोर्स समाधानों की आवश्यकता पर जोर दिया जाता है।

## [आइस आइस: अनुकूलन सुविधाओं के साथ macOS के लिए ओपन सोर्स मेनू बार मैनेजर](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "आइस आइस" एक macOS मेनू बार प्रबंधन उपकरण है जो उपयोगकर्ताओं को कमांड + ड्रैग का उपयोग करके मेनू बार आइटम को छिपाने, दिखाने और पुनर्व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।
- यह कस्टम स्पेसिंग और मेनू बार उपस्थिति अनुकूलन जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, भविष्य के अपडेट के साथ अधिक कार्यात्मकताओं को जोड़ने की योजना बनाई गई है।
- टूल के लिए macOS 14 या बाद के संस्करण की आवश्यकता होती है, इसे मैन्युअल रूप से या होमब्रू के माध्यम से इंस्टॉल किया जा सकता है, और यह MIT लाइसेंस के तहत उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- चर्चा macOS मेनू बार प्रबंधन टूल पर केंद्रित है, जिसमें बारटेंडर, आइस, डोजर और हिडन बार और इन एप्लिकेशन के साथ उपयोगकर्ता अनुभव शामिल हैं।
- एक कम विश्वसनीय कंपनी द्वारा बारटेंडर के हालिया अधिग्रहण के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं, जिससे संभावित गोपनीयता और पारदर्शिता के मुद्दे सामने आते हैं।
- उपयोगकर्ता macOS की उपयोगिता और विंडो प्रबंधन की तुलना विंडोज और लिनक्स जैसे अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम से करते हैं, उत्पादकता बढ़ाने और macOS के यूजर इंटरफेस की स्थिरता के लिए तीसरे पक्ष के टूल की आवश्यकता पर बहस करते हैं।

## [Microsoft सुरक्षा चिंताओं के बाद विवादास्पद रिकॉल फीचर ऑप्ट-इन बनाता है](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- माइक्रोसॉफ्ट ने अपनी रिकॉल सुविधा को बदल दिया है, जो एआई विश्लेषण के लिए उपयोगकर्ता गतिविधि को रिकॉर्ड करता है, सुरक्षा चिंताओं पर बैकलैश के बाद ऑप्ट-इन सेटिंग में।
- आलोचकों ने संवेदनशील डेटा तक अनधिकृत पहुंच के जोखिमों का हवाला देते हुए रिकॉल को संभावित स्पाइवेयर के रूप में लेबल किया था; अब, रिकॉल डेटा को सक्षम या एक्सेस करने के लिए पिन या बायोमेट्रिक्स के माध्यम से उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण की आवश्यकता होती है, जो एन्क्रिप्टेड रहेगा।
- इन परिवर्तनों के बावजूद, गोपनीयता जोखिम बने हुए हैं, विशेष रूप से कानूनी संदर्भों में, और यह कदम माइक्रोसॉफ्ट में सुरक्षा घटनाओं की एक श्रृंखला का अनुसरण करता है, जिसमें सीईओ सत्य नडेला सर्वोच्च प्राथमिकता के रूप में सुरक्षा पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft उपयोगकर्ताओं द्वारा उठाए गए महत्वपूर्ण गोपनीयता और सुरक्षा चिंताओं के कारण डिफ़ॉल्ट रूप से अपनी रिकॉल सुविधा को अक्षम कर रहा है।
- आलोचकों का तर्क है कि रिकॉल संवेदनशील जानकारी को कैप्चर करता है, जैसे कि ईमेल और पासवर्ड, इसकी तुलना आक्रामक ब्राउज़र इतिहास ट्रैकिंग से करते हैं, जो गोपनीयता जागरूकता को कम करने के व्यापक मुद्दों को दर्शाते हैं।
- चर्चा में कंपनियों द्वारा उच्च गोपनीयता मानकों और जिम्मेदार डेटा हैंडलिंग की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें उपयोगकर्ता तकनीकी कंपनियों की डेटा प्रथाओं के प्रति अविश्वास व्यक्त करते हैं और गोपनीयता के मुद्दों के कारण लिनक्स जैसे विकल्पों पर विचार करते हैं।

## [GPT-4o छवियों को कैसे एन्कोड करता है: टोकनाइजेशन और एम्बेडिंग रणनीतियों में एक गहरा गोता](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- लेख "एक चित्र 170 टोकन के लायक है: GPT-4o छवियों को कैसे एन्कोड करता है?" ओरान लूनी द्वारा पता चलता है कि GPT-4o प्रत्येक 170x512 छवि टाइल को संसाधित करने के लिए 512 टोकन क्यों लेता है, इसे लगभग 227 शब्दों के बराबर करता है।
- यह GPT-4o की उन्नत छवि एन्कोडिंग रणनीति के विपरीत CLIP की सरल विधि के साथ है और छवि डेटा के लिए दृढ़ तंत्रिका नेटवर्क (CNNs) की प्रभावशीलता पर प्रकाश डालता है।
- पाठ ग्रिड-आधारित छवि विश्लेषण पर GPT-4o के प्रदर्शन पर चर्चा करता है, सुधार के लिए एक पिरामिड रणनीति का प्रस्ताव करता है, और इसकी OCR क्षमताओं पर अनुमान लगाता है, यह सुझाव देता है कि यह टेसरैक्ट जैसे बाहरी इंजन का उपयोग कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- चर्चा एक आधुनिक, ओपन-सोर्स ओसीआर (ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन) समाधान की आवश्यकता पर जोर देती है, जो टेसरैक्ट जैसे पुराने उपकरणों की तुलना में बेहतर गति और सटीकता के लिए पैडलओसीआर जैसे विकल्पों का सुझाव देती है।
- यह ओसीआर कार्यों के लिए बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) का उपयोग करने की अक्षमता और उच्च लागत की आलोचना करता है और ऐप्पल के ओसीआर एपीआई को एक गैर-ओपन-सोर्स विकल्प के रूप में उल्लेख करता है, विभिन्न ओसीआर टूल के साथ उपयोगकर्ता के अनुभवों और प्रलेखन और क्लाउड सेवा लागतों के साथ मुद्दों को उजागर करता है।
- बातचीत उन्नत विषयों जैसे VQVAE जैसे मॉडलों के साथ छवि टोकनाइजेशन, छवि एम्बेडिंग की कम्प्यूटेशनल जटिलता और AI में भविष्य के रुझानों पर भी चर्चा करती है, GPT-4 की छवि प्रसंस्करण क्षमताओं पर बहस और जटिल पाठ के लिए बेहतर OCR सटीकता की आवश्यकता के साथ।

## [σ-GPTs: ऑटोरेग्रेसिव मॉडल में गतिशील क्रम दक्षता बढ़ाता है](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- पेपर "σ-जीपीटी: ऑटोरेग्रेसिव मॉडल के लिए एक नया दृष्टिकोण" एक उपन्यास विधि पेश करता है जो जीपीटी जैसे ऑटोरेग्रेसिव मॉडल में पारंपरिक निश्चित बाएं-से-दाएं क्रम को चुनौती देता है।
- आउटपुट के लिए स्थितीय एन्कोडिंग का उपयोग करके, मॉडल प्रति नमूना पीढ़ी के क्रम को गतिशील रूप से समायोजित कर सकता है, जिससे मनमाने ढंग से टोकन सबसेट पर नमूनाकरण और कंडीशनिंग की अनुमति मिलती है।
- यह दृष्टिकोण एक अस्वीकृति रणनीति के साथ कुशल बहु-टोकन नमूनाकरण को सक्षम बनाता है, विभिन्न डोमेन में मॉडल मूल्यांकन और पीढ़ी के चरणों की संख्या को काफी कम करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- पेपर "Σ-GPTs: ऑटोरेग्रेसिव मॉडल के लिए एक नया दृष्टिकोण" GPT मॉडल के लिए एक उपन्यास प्रशिक्षण पद्धति प्रस्तुत करता है जिसमें इनपुट टोकन और दोहरे स्थितीय एन्कोडिंग के यादृच्छिक क्रमपरिवर्तन शामिल हैं।
- यह विधि लापता टोकन की समानांतर भविष्यवाणी, सशर्त संभावनाओं की एक साथ गणना को सक्षम बनाती है, और इन-फिल टोकन उत्पन्न करने के लिए अस्वीकृति-नमूनाकरण विधि का उपयोग करती है, संभावित रूप से दक्षता और क्षमताओं में सुधार करती है।
- जबकि XLNet जैसे मॉडल के समान, Σ-GPTs वाक्य सुसंगतता और मतिभ्रम मुद्दों सहित अनुप्रयोगों और सीमाओं पर चर्चा के साथ डबल पोजिशनल एन्कोडिंग और बर्स्ट-सैंपलिंग जैसे अद्वितीय तत्व पेश करते हैं।

## [HP BIOS अपडेट प्रोबुक 445 और 455 G7 लैपटॉप को निष्क्रिय कर देता है, उपयोगकर्ता समाधान चाहते हैं](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- एक ऑनलाइन समुदाय मंच हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर विषयों पर चर्चा करता है, जिसमें नोटबुक और प्रिंटर जैसे विभिन्न उपकरणों के लिए उत्पाद समर्थन शामिल है।
- हाल ही में BIOS अपडेट ने HP ProBook 445 और 455 G7 लैपटॉप को निष्क्रिय कर दिया है, जिससे HP की प्रतिक्रिया की कमी और आउट-ऑफ-वारंटी उपकरणों के लिए मरम्मत लागत पर चिंताओं के कारण उपयोगकर्ता निराशा पैदा हो रही है।
- उपयोगकर्ता BIOS चिप को फ्लैश करने, मरम्मत के लिए HP से संपर्क करने और समान समस्याओं को रोकने के लिए भविष्य के BIOS अपडेट को अक्षम करने की सलाह देने जैसे समाधान साझा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- एचपी की आलोचना दोषपूर्ण BIOS अपडेट के साथ लैपटॉप को ईंट करने के लिए की जाती है, जो चल रहे गुणवत्ता के मुद्दों और खराब ग्राहक सेवा को दर्शाती है।
- उपयोगकर्ताओं ने BIOS अपडेट के जोखिमों, दोहरी BIOS सिस्टम की अनुपस्थिति और कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुरुपयोग अधिनियम (CFAA) के तहत संभावित कानूनी निहितार्थों पर चर्चा की।
- ऐप्पल और फ्रेमवर्क जैसे ब्रांडों के साथ तुलना की गई, जिनकी विश्वसनीयता के लिए प्रशंसा की जाती है, जबकि एचपी की गुणवत्ता में गिरावट के रूप में देखा जाता है, खासकर कार्ली फियोरिना के नेतृत्व के बाद।

## [OpenSSH बार-बार विफल प्रमाणीकरण प्रयासों को दंडित करने के लिए नई सुविधाएँ जोड़ता है](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 6 जून, 2024 को, डेमियन मिलर ने OpenBSD के sshd(8) के लिए दो नए कॉन्फ़िगरेशन विकल्प पेश किए: PerSourcePenalty और PerSourcePenaltyExemptList।
- इन विकल्पों का उद्देश्य अवांछित क्लाइंट व्यवहारों को दंडित करना है, जैसे कि बार-बार विफल प्रमाणीकरण प्रयास या sshd क्रैश के कारण होने वाली क्रियाएं, अस्थायी रूप से अपमानजनक IP पतों को अवरुद्ध करके।
- PerSourcePenalty आगामी OpenBSD 7.6 रिलीज़ में डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम किया जाएगा, और व्यवस्थापकों को सलाह दी जाती है कि वे वैध ट्रैफ़िक को अवरुद्ध करने से बचने के लिए इन सेटिंग्स को सावधानीपूर्वक कॉन्फ़िगर करें, खासकर जब NATs या प्रॉक्सी के पीछे से कनेक्शन को संभालते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- बहस अवांछनीय व्यवहार को दंडित करने के लिए डिज़ाइन किए गए नए ओपनएसएसएच विकल्पों पर केंद्रित है, विशेष रूप से आईपीवी 6 के साथ उनकी निष्पक्षता और प्रभावशीलता के बारे में चिंताओं के साथ।
- एक आम सहमति है कि एसएसएच कुंजी पासवर्ड की तुलना में अधिक सुरक्षित और सुविधाजनक हैं, एसएसएच प्रमाणपत्रों, कुंजी प्रबंधन, और पीकेसीएस # 11 और वीपीएन जैसे विकल्पों पर चर्चा के साथ बढ़ी हुई सुरक्षा के लिए।
- बातचीत ओपनबीएसडी के सुरक्षा के लिए कोड जटिलता को कम करने के दर्शन को भी छूती है, ओपनएसएसएच की विन्यास क्षमता के विपरीत, और पासवर्ड प्रमाणीकरण को हटाने के संभावित प्रभाव।

## [सीपीयू ऊर्जा मीटर: लिनक्स पर प्रेसिजन के साथ इंटेल सीपीयू बिजली की खपत की निगरानी करें](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- सीपीयू एनर्जी मीटर एक लिनक्स टूल है जिसे आरएपीएल फीचर का उपयोग करके इंटेल सीपीयू बिजली की खपत की निगरानी के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो सैंडी ब्रिज पीढ़ी से उपलब्ध है।
- एलएमयू म्यूनिख द्वारा विकसित, यह नगण्य ओवरहेड के साथ विभिन्न डोमेन (सीपीयू पैकेज, कोर, अनकोर, मेमोरी और प्लेटफॉर्म) में बिजली के उपयोग को ट्रैक करता है और बीएसडी-3-क्लॉज के तहत लाइसेंस प्राप्त है।
- उबंटू के लिए पीपीए के माध्यम से या गिटहब पर .deb पैकेज से इंस्टॉलेशन सरल है, और यह उचित अनुमतियां सेट करके रूट एक्सेस के बिना चल सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- चर्चा इंटेल और एएमडी सीपीयू की ऊर्जा खपत को मापने के लिए उपकरणों और विधियों पर प्रकाश डालती है, जिसमें "सीपीयू एनर्जी मीटर," इंटेल का आरएपीएल इंटरफ़ेस, 'पर्फ', 'टर्बोस्टेट' और एएमडी का यूप्रोफ़ शामिल है।
- सुरक्षा चिंताओं के कारण एएमडी की ऊर्जा माप सुविधा को लिनक्स कर्नेल (संस्करण 5.13) से हटा दिया गया था, जिसमें एस्ट्रॉन के पावर मापन टूलकिट जैसे विकल्पों की सिफारिश की गई थी।
- बातचीत इंटेल के ऊर्जा माप की सटीकता, पूरे सिस्टम पावर माप में चुनौतियों, और PROCHOT स्थिति के कारण CPU थ्रॉटलिंग के मुद्दों को भी संबोधित करती है, शमन सुझाव प्रदान करती है।

## [क्यों मल्टी-थ्रेडिंग आपके कोड को धीमा कर सकती है: एडब्ल्यूएस इंजीनियर से अंतर्दृष्टि](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- मार्क ब्रूकर, एक एडब्ल्यूएस इंजीनियर, एक ब्लॉग पोस्ट में बहु-थ्रेडेड प्रोग्रामिंग की जटिलताओं पर चर्चा करता है, एक केस स्टडी के रूप में जन्मदिन विरोधाभास सिमुलेशन का उपयोग करता है।
- उन्होंने पाया कि मल्टी-थ्रेडिंग ने संदर्भ स्विच और एल 1 कैश मिस के कारण सिमुलेशन को धीमा कर दिया, जिसे लिनक्स के पर्फ टूल का उपयोग करके पहचाना गया।
- एक पुनः प्रवेशी यादृच्छिक संख्या जनरेटर ('random_r') पर स्विच करने से प्रदर्शन में सुधार हुआ, यह दर्शाता है कि बहु-थ्रेडेड प्रोग्राम कभी-कभी एकल-थ्रेडेड वाले की तुलना में कम कुशल हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- चर्चा प्रोग्रामिंग में थ्रेड्स का उपयोग करने की अक्षमताओं और जटिलताओं पर प्रकाश डालती है, विशेष रूप से वैश्विक साझा राज्यों जैसे 'यादृच्छिक ()', और बहु-थ्रेडेड वातावरण में libc जैसे मानक पुस्तकालयों की सीमाओं के साथ।
- प्रतिभागियों ने कस्टम libc प्रतिस्थापन, साइड इफेक्ट्स का प्रबंधन करने के लिए बेहतर अमूर्तता का सुझाव दिया, और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग और OS-स्तरीय सुरक्षा उपायों के लाभों और चुनौतियों का पता लगाया।
- बहु-थ्रेडेड यादृच्छिक संख्या जनरेटर (आरएनजी) में नियतात्मक व्यवहार के महत्व, थ्रेड-स्थानीय राज्यों के उपयोग और वैश्विक बनाम स्वतंत्र छद्म यादृच्छिक संख्या जनरेटर (पीआरएनजी) पर बहस पर जोर दिया गया है।

## ["बैडनेस 0" की खोज: टॉम 7 द्वारा तीन अद्वितीय दृष्टिकोण](http://tom7.org/bovex/)

- SIGBOVIK 2024 कार्यवाही में Knuth और Epsom के संस्करणों के माध्यम से "बैडनेस 0" का पता लगाया जा सकता है, जो डिस्प्ले बग के कारण क्रोम में सबसे अच्छा देखा जाता है।
- Apostrophe का संस्करण 4k, 60Hz दृश्य अनुभव प्रदान करता है, जो उच्च गुणवत्ता वाले दृश्यों में रुचि रखने वालों को आकर्षित करता है।
- स्रोत कोड जीपीएल या जीजेपीएल लाइसेंस के तहत उपलब्ध है, जिसमें संकलन नोट्स प्रदान किए गए हैं, जो तकनीकी पहलुओं में रुचि रखने वालों के लिए खानपान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- टॉम 7 एक प्रसिद्ध सामग्री निर्माता है जो अपने जटिल और शैक्षिक वीडियो के लिए जाना जाता है, जिसकी तुलना अक्सर अकादमिक शोध प्रबंधों से की जाती है।
- प्रशंसक उनकी रचनात्मकता और गहराई की सराहना करते हैं, एनईएस जैसे उल्लेखनीय परियोजनाओं के साथ एसएनईएस गेम पर प्रकाश डाला जा रहा है।
- दर्शकों को संलग्न करने के लिए जानबूझकर त्रुटियों सहित उनका सनकी दृष्टिकोण, अक्सर गहन और विनोदी अंतर्दृष्टि की ओर जाता है, जिससे उन्हें एक समर्पित अनुयायी मिलता है।

## [मैनिफेस्ट V3 ट्रांज़िशन के बावजूद क्रोम पर एडब्लॉकर्स का उपयोग कैसे जारी रखें](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- उपयोगकर्ता Google के मैनिफेस्ट V2 में बदलाव के बावजूद, ExtensionManifestV3Availability कुंजी को सक्षम करके क्रोम और क्रोमियम पर एडब्लॉकर्स का उपयोग जारी रख सकते हैं, जिसमें webRequestBlocking API का अभाव है।
- इस कुंजी को सक्षम करने के निर्देश ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा भिन्न होते हैं: लिनक्स और क्रोमओएस को टर्मिनल कमांड की आवश्यकता होती है, विंडोज रेगएडिट का उपयोग करता है, और मैकओएस में टर्मिनल कमांड (अनटेस्टेड) शामिल होता है।
- यह समाधान एंटरप्राइज़ नीतियों का उपयोग करता है ताकि मैनिफ़ेस्ट V2 एक्सटेंशन के लिए आधिकारिक समर्थन समाप्त होने के बाद भी एडब्लॉकर्स की कार्यक्षमता बनाए रखी जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- एक GitHub पोस्ट Google के मैनिफेस्ट V3 में बदलाव के बावजूद क्रोम और क्रोमियम पर एडब्लॉकर कार्यक्षमता बनाए रखने को संबोधित करता है, जो एडब्लॉकर्स को सीमित करता है, डेवलपर्स और तकनीक-प्रेमी उपयोगकर्ताओं के लिए अस्थायी समाधान सुझाता है।
- उपयोगकर्ता फ़ायरफ़ॉक्स पर स्विच करने पर बहस करते हैं, जो पिछले परिवर्तनों के कारण अविश्वास के बावजूद अभी भी एडब्लॉकर्स का समर्थन करता है, और एज, सफारी, पाई-होल और डीएनएस-स्तरीय अवरोधन जैसे विकल्पों पर चर्चा करता है।
- वर्कअराउंड की स्थिरता, क्रोमियम-आधारित ब्राउज़रों के प्रभुत्व और विज्ञापन अवरोधकों पर Google के परिवर्तनों के प्रभाव के बारे में चिंता जताई जाती है, जिसमें ब्रेव और आर्क जैसे ब्राउज़रों से समर्थन का उल्लेख है।

## [बोइंग का स्टारलाइनर थ्रस्टर मुद्दों के बावजूद आईएसएस में सफलतापूर्वक डॉक करता है](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- बोइंग के स्टारलाइनर कैप्सूल को सफलतापूर्वक लॉन्च किया गया, जो नासा के अंतरिक्ष यात्रियों बुच विल्मोर और सुनी विलियम्स को कई असफल प्रयासों के बाद पृथ्वी की निचली कक्षा में ले गया।
- नासा के 4.3 अरब डॉलर के कमर्शियल क्रू प्रोग्राम का हिस्सा यह मिशन है और इसका मकसद अंतरराष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन (आईएसएस) में क्रू को ले जाने की स्टारलाइनर की क्षमता का परीक्षण करना है।
- इसके थ्रस्टर्स के साथ तकनीकी मुद्दों के बावजूद, कैप्सूल आईएसएस के साथ डॉक किया गया था, और अंतरिक्ष यात्री 8 जून को स्टारलाइनर का लाइव वर्चुअल टूर प्रदान करेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- बोइंग के स्टारलाइनर ने कई थ्रस्टर विफलताओं का अनुभव करने के बावजूद आईएसएस में सफलतापूर्वक डॉक किया, पिछले मिशनों से इसी तरह के मुद्दों की प्रवृत्ति को जारी रखा।
- डॉकिंग के बाद, इंजीनियरों ने चौथे हीलियम रिसाव और अनसुलझे थ्रस्टर समस्याओं की खोज की, जिससे भविष्य के मानवयुक्त मिशनों के लिए अंतरिक्ष यान की विश्वसनीयता के बारे में चिंता बढ़ गई।
- चर्चा बोइंग के पारंपरिक दृष्टिकोण और स्पेसएक्स की पुनरावृत्त, जोखिम-सहिष्णु रणनीति के बीच तुलना पर प्रकाश डालती है, बोइंग की गुणवत्ता में गिरावट और स्पेसफ्लाइट ज्ञान और मिशन सुरक्षा पर वित्त पोषण में कटौती के प्रभाव को ध्यान में रखते हुए।

## [ई-पेपर 7-रंग प्रदर्शन दैनिक मौसम अपडेट दिखाता है](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- एक GitHub उपयोगकर्ता, ब्लिक्स्ट ने मौसम अपडेट के लिए 7-रंग ई-पेपर डिस्प्ले का उपयोग करके एक परियोजना का प्रदर्शन किया, स्थान नामों को निर्देशांक में बदलने और मौसम की छवियां उत्पन्न करने के लिए AI का उपयोग किया।
- चर्चा में ई-पेपर डिस्प्ले चलाने के लिए इंकप्लेट 6 कलर और रास्पबेरी पाई जैसे विभिन्न उपकरणों का उपयोग, बिजली दक्षता पर जोर देना और एसपीआई और जीपीआईओ जैसे इंटरफेस के साथ उपयोग में आसानी शामिल थी।
- प्रतिभागियों ने मुफ्त मौसम एपीआई की उपलब्धता और ऐसी तकनीक के व्यावहारिक अनुप्रयोग पर विचार करते हुए, स्थान के नामों को स्पष्ट करने और मौसम के दृश्य उत्पन्न करने में एआई की आवश्यकता और प्रभावशीलता पर बहस की।

## [असफल BIOS अपडेट और तकनीकी सहायता लेटडाउन के बाद मैंने अपने HP Envy 17 को कैसे पुनर्स्थापित किया](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- दस्तावेज़ HP Envy 17-ae110nr लैपटॉप में BIOS मेमोरी चिप को फिर से प्रोग्राम करने के लिए लेखक की प्रक्रिया की रूपरेखा तैयार करता है, एक असफल BIOS अपडेट के बाद इसे गैर-कार्यात्मक प्रदान किया गया।
- लेखक ने BIOS फर्मवेयर को निकालने और रीफ्लैश करने के लिए योजनाबद्ध, एक STM32 विकास बोर्ड और SPI संचार जैसे उपकरणों का उपयोग किया, अंततः कई प्रयासों के बाद लैपटॉप को पुनर्स्थापित किया।
- दस्तावेज़ समान मुद्दों का सामना करने वाले अन्य लोगों के लिए एक मार्गदर्शक के रूप में कार्य करता है और एचपी की ग्राहक सेवा के बारे में चिंताओं को उजागर करता है, विशेष रूप से तीसरे पक्ष के घटकों के कारण वारंटी रिक्तियों के बारे में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- एक GitHub उपयोगकर्ता ने एक ईंट वाले HP लैपटॉप को पुनर्प्राप्त करने का अपना अनुभव साझा किया, बस समुद्री डाकू और रास्पबेरी पाई जैसे उपकरणों का उपयोग करके वारंटी धोखाधड़ी, HP की उत्पाद प्रतिष्ठा और BIOS पुनर्प्राप्ति तकनीकों पर चर्चा की।
- बातचीत ने आधुनिक हार्डवेयर मरम्मत में चुनौतियों पर प्रकाश डाला, जिसमें उपयोगकर्ता विभिन्न ब्रांडों में समान मुद्दों को साझा करते हैं और वारंटी सेवाओं, विशेष रूप से सोनी के साथ निराशा करते हैं।
- फर्मवेयर अपडेट, कस्टम हार्डवेयर समाधान और वारंटी के कानूनी पहलुओं पर तकनीकी अंतर्दृष्टि पर चर्चा की गई, एचपी की विश्वसनीयता और समर्थन पर मिश्रित राय, डेटा बैकअप के महत्व पर जोर दिया गया और कंप्यूटर को बदली जाने योग्य माना गया।

<head>
  <meta property="og:title" content="पेशेवरों ने एनडीए के साथ ट्रस्ट चिंताओं पर एडोब को रद्द करने की सलाह दी" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AA%E0%A5%87%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A4%A1%E0%A5%80%E0%A4%8F%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%9A%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%A1%E0%A5%8B%E0%A4%AC%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%A6%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B9%20%E0%A4%A6%E0%A5%80&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
