---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple ने उन्नत ऑन-डिवाइस और सर्वर AI मॉडल के साथ Apple इंटेलिजेंस का खुलासा किया](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- 2024 वर्ल्डवाइड डेवलपर्स कॉन्फ्रेंस में, Apple ने Apple इंटेलिजेंस पेश किया, जो iOS 18, iPadOS 18 और macOS Sequoia में एकीकृत एक व्यक्तिगत इंटेलिजेंस सिस्टम है, जिसमें टेक्स्ट रिफाइनमेंट और इमेज क्रिएशन जैसे कार्यों के लिए जनरेटिव मॉडल हैं।
- Apple उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा के लिए ऑन-डिवाइस प्रोसेसिंग और प्राइवेट क्लाउड कंप्यूट का उपयोग करके उपयोगकर्ता सशक्तिकरण, गोपनीयता और कुशल मॉडल प्रदर्शन पर ध्यान केंद्रित करते हुए जिम्मेदार AI विकास पर जोर देता है।
- प्रणाली कुशल प्रशिक्षण के लिए AXLearn ढांचे को नियोजित करती है, गति और दक्षता के लिए अनुकूलित मॉडल के साथ, और इसमें कार्य-विशिष्ट प्रदर्शन के लिए एडेप्टर नामक विशेष तंत्रिका नेटवर्क मॉड्यूल शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- ऑन-डिवाइस और सर्वर फाउंडेशन मॉडल की ऐप्पल की घोषणा को मिश्रित प्रतिक्रियाएं मिली हैं, आलोचकों ने उन पर मौजूदा एआई तकनीकों को फिर से पैकेजिंग करने का आरोप लगाया है और समर्थकों ने उनके शोधन और स्थापित प्रौद्योगिकियों के लोकप्रियकरण की प्रशंसा की है।
- चर्चा में ग्राउंडब्रैकिंग रिसर्च पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय "ऐप्पल सिलिकॉन" और "एयरपोर्ट" जैसी मौजूदा तकनीकों को परिष्कृत करने और लोकप्रिय बनाने की ऐप्पल की रणनीति पर प्रकाश डाला गया।
- अटकलें बताती हैं कि ऐप्पल एआई चिप के साथ सर्वर चिप बाजार में प्रवेश कर सकता है, अपनी सिलिकॉन विशेषज्ञता का लाभ उठा सकता है, जबकि उनके उच्च मूल्य निर्धारण, बेस मॉडल में न्यूनतम रैम और तंग पारिस्थितिकी तंत्र नियंत्रण पर बहस जारी है।

## [Apple का निजी क्लाउड कंप्यूट iOS और macOS के लिए AI गोपनीयता और सुरक्षा को बढ़ाता है](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Apple का प्राइवेट क्लाउड कंप्यूट (PCC) सुरक्षा और गोपनीयता पर एक मजबूत फोकस के साथ iPhone, iPad और Mac के लिए उन्नत जनरेटिव AI मॉडल पेश करता है।
- PCC सुनिश्चित करता है कि एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन, अल्पकालिक प्रसंस्करण और अज्ञात अनुरोध मेटाडेटा का उपयोग करके उपयोगकर्ता डेटा निजी और दुर्गम बना रहे, यहां तक कि Apple कर्मचारियों के लिए भी।
- ऐप्पल पीसीसी के उत्पादन सॉफ्टवेयर को सुरक्षा अनुसंधान के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराएगा, स्वतंत्र सत्यापन का समर्थन करेगा और सार्वजनिक विश्वास बनाए रखेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- ऐप्पल के निजी क्लाउड में एआई डेटा गोपनीयता पर बहस ऐप्पल के मजबूत गोपनीयता उपायों के साथ ओपन-सोर्स, विकेन्द्रीकृत सिस्टम के विपरीत है, जिसमें तृतीय-पक्ष ऑडिट और कस्टम हार्डवेयर शामिल हैं।
- Google और OpenAI जैसे प्रतिस्पर्धियों से मजबूत आंतरिक सुरक्षा को स्वीकार करने के बावजूद, आलोचक Apple की पारदर्शिता और संभावित बैकडोर पर सवाल उठाते हैं, और सत्यापन योग्य सुरक्षा के लिए GrapheneOS जैसे गैर-लाभकारी विकल्पों का सुझाव देते हैं।
- चिंताओं में विज्ञापनों के लिए Apple का डेटा संग्रह, मजबूत एन्क्रिप्शन की आवश्यकता, न्यूनतम डेटा लॉगिंग और सरकारी हस्तक्षेप के जोखिम, नेटवर्क अवसंरचना की जटिलता और पृथक मशीनों और क्लाउड-आधारित सिस्टम के बीच व्यापार-बंद को उजागर करना शामिल है।

## [अग्रणी कंप्यूटर वैज्ञानिक और ट्रांसजेंडर कार्यकर्ता लिन कॉनवे का 85 वर्ष की आयु में निधन हो गया](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- लिन कॉनवे (1938-2024) एक अग्रणी कंप्यूटर वैज्ञानिक और इलेक्ट्रिकल इंजीनियर थे, जिन्होंने आधुनिक प्रोसेसर और माइक्रोचिप डिज़ाइन को महत्वपूर्ण रूप से उन्नत किया।
- भेदभाव का सामना करने और 1968 में आईबीएम द्वारा संक्रमण के लिए निकाल दिए जाने के बावजूद, उनका ज़ेरॉक्स पीएआरसी, डीएआरपीए और मिशिगन विश्वविद्यालय में एक उल्लेखनीय कैरियर था, और प्रभावशाली पाठ्यपुस्तक "वीएलएसआई सिस्टम्स का परिचय" का सह-लेखन किया।
- कॉनवे एक प्रमुख ट्रांसजेंडर अधिकार अधिवक्ता भी थे, जिन्हें माफी और 2020 में आईबीएम लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड सहित कई पुरस्कार प्राप्त हुए, जो प्रौद्योगिकी और ट्रांसजेंडर अधिकारों दोनों में एक स्थायी विरासत छोड़ गए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- लिन कॉनवे, एक अग्रणी कंप्यूटर वैज्ञानिक और ट्रांसजेंडर कार्यकर्ता, प्रेरणा और लचीलापन की विरासत को पीछे छोड़ते हुए निधन हो गया है।
- अपने लिंग संक्रमण के लिए आईबीएम द्वारा निकाल दिए जाने के बावजूद, कॉनवे ने अपने करियर का पुनर्निर्माण किया और वीएलएसआई (वेरी लार्ज स्केल इंटीग्रेशन) डिजाइन में एक महत्वपूर्ण व्यक्ति बन गया, प्रभावशाली पाठ्यपुस्तक "वीएलएसआई सिस्टम्स का परिचय" का सह-लेखन किया और एक अभूतपूर्व वीएलएसआई डिजाइन कोर्स पढ़ाया।
- प्राइड मंथ के दौरान उनकी विरासत विशेष रूप से मार्मिक है, ट्रांसफोबिक बैकलैश का सामना करने के बावजूद, उत्पीड़न के खिलाफ चल रहे संघर्षों और उनके काम और सक्रियता के स्थायी प्रभाव को उजागर करती है।

## [RP2040: इंजीनियरों के लिए रास्पबेरी पाई की लागत प्रभावी, बहुमुखी माइक्रोकंट्रोलर](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 रास्पबेरी पाई द्वारा एक बहुमुखी माइक्रोकंट्रोलर है, जिसे उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स में एम्बेड करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- अन्य निर्माताओं के विपरीत, रास्पबेरी पाई सिर्फ एक मॉडल प्रदान करता है, विकास को सरल बनाता है और एक बड़े समर्थन समुदाय को बढ़ावा देता है।
- लगभग 70 सेंट की कीमत पर, इसमें दो कोर, 30 जीपीआईओ पिन, पर्याप्त आंतरिक रैम और कुशल आईओ संचालन के लिए एक अद्वितीय पीआईओ परिधीय है, जो इसे लागत, कार्यक्षमता और समर्थन के संतुलन के लिए इंजीनियरों के बीच पसंदीदा बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- उपयोगकर्ता ने RP2040 से ESP32-S3 माइक्रोकंट्रोलर पर स्विच किया, PlatformIO टूल, सरल मॉड्यूल प्रारूप और कैपेसिटिव टच के लिए बेहतर GPIO पिन क्षमताओं के साथ समस्याओं के कारण।
- RP2040 को इसकी सामर्थ्य, उत्कृष्ट प्रलेखन और अद्वितीय प्रोग्रामेबल I/O (PIO) सुविधा के लिए सराहा गया, लेकिन उच्च बिजली की खपत और बाह्य उपकरणों की कमी के लिए आलोचना की गई।
- ESP32 को इसके एकीकृत ब्लूटूथ और वाई-फाई के लिए हाइलाइट किया गया था, घटिया एडीसी होने और बड़ी परियोजनाओं के साथ प्रदर्शन के मुद्दों का सामना करने के बावजूद।

## [पीओवी-रे ने नए बीटा रिलीज और शैक्षिक आईडीई अभियान के साथ 30 साल मनाए](http://www.povray.org/)

- विजन रेट्रेसर (पीओवी-रे) की दृढ़ता अनुकूलन योग्य स्रोत कोड के साथ 3 डी ग्राफिक्स बनाने के लिए एक मुफ्त, उच्च गुणवत्ता वाला उपकरण है।
- उल्लेखनीय अपडेट में POV-Ray v3.8.0 की बीटा रिलीज़, DKBTrace निर्माता डेविड के. बक द्वारा एक शैक्षिक IDE के लिए एक किकस्टार्टर अभियान और POV-Ray की 30वीं वर्षगांठ शामिल है।
- साइट एक सर्वर क्रैश से उबर गई है, अपने विकी और मंचों को बहाल कर दिया है, और white_dune 3D संपादक में POV-Ray निर्यात जैसी नई सुविधाओं की घोषणा की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- एक हैकर समाचार उपयोगकर्ता ने पीओवी-रे के साथ रे ट्रेसिंग सीखने के अपने 25-दिवसीय अनुभव को साझा किया, 386 और 486 प्रोसेसर जैसे पुराने सिस्टम पर शुरुआती कंप्यूटर ग्राफिक्स और प्रोग्रामिंग के बारे में उदासीन चर्चाओं को प्रज्वलित किया।
- उपयोगकर्ताओं ने लंबे समय तक प्रतिपादन समय, हार्डवेयर अपग्रेड, और पीओवी-रे और विस्टाप्रो जैसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने के साथ-साथ सी और टर्बो पास्कल जैसी भाषाओं में प्रोग्रामिंग के बारे में याद दिलाया।
- बातचीत में ब्लेंडर जैसे आधुनिक उपकरण, 3डी रेंडरिंग का विकास, और नवाचार और संसाधन आवंटन पर बड़ी तकनीक और आर्थिक मॉडल का प्रभाव, पीओवी-रे और शुरुआती इंटरनेट समुदायों के स्थायी प्रभाव को उजागर करना शामिल है।

## [नोम चॉम्स्की चिकित्सा घटना के बाद संवाद करने या चलने में असमर्थ](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- 95 वर्षीय भाषाविद् और राजनीतिक कार्यकर्ता नोम चॉम्स्की को पिछले साल जून में एक चिकित्सा कार्यक्रम के बाद से गंभीर स्वास्थ्य गिरावट का सामना करना पड़ा है, जिससे वह संवाद करने या चलने में असमर्थ हो गए हैं।
- उनके पूर्व सहायक बेव स्टोहल ने पुष्टि की कि घटना के बाद से चॉम्स्की सार्वजनिक रूप से दिखाई नहीं दिए हैं और फिर से ऐसा करने की संभावना नहीं है।
- श्रद्धांजलि चॉम्स्की की दयालुता, अन्याय से लड़ने के लिए समर्पण और महत्वपूर्ण प्रभाव पर जोर देती है, उनकी अनुपस्थिति विशेष रूप से गाजा संघर्ष के बारे में चर्चा में महसूस की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- नोम चॉम्स्की, बोलने की अपनी क्षमता खोने के बावजूद, मानसिक रूप से तेज रहता है और राजनीतिक और संज्ञानात्मक विज्ञान में अपना प्रभाव बनाए रखते हुए युवा दर्शकों के साथ सक्रिय रूप से संलग्न रहता है।
- उन्हें भू-राजनीतिक मुद्दों पर अपने विचारों के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है, जिसमें यूक्रेन पर रूस का आक्रमण और जेफरी एपस्टीन के साथ पिछली बातचीत, साथ ही अमेरिकी हस्तक्षेपवाद और कंबोडियन नरसंहार जैसी ऐतिहासिक घटनाओं पर उनके रुख शामिल हैं।
- पाठ बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के कामकाज के साथ जन्मजात व्याकरण पर चॉम्स्की के सिद्धांतों के विपरीत है और इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष, नाटो और अमेरिकी विदेश नीति पर उनकी विवादास्पद राय पर चर्चा करता है, जो ध्रुवीकृत प्रतिक्रियाओं को उजागर करता है।

## [नॉर्वे ने यूरोप के सबसे बड़े दुर्लभ पृथ्वी धातुओं के भंडार का खुलासा किया, जिससे चीन पर निर्भरता कम हो गई](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- नॉर्वे ने फेन कार्बोनाइट कॉम्प्लेक्स में दुर्लभ पृथ्वी धातुओं की यूरोप की सबसे बड़ी जमा राशि की खोज की है, जिसमें 8.8 मिलियन मीट्रिक टन दुर्लभ पृथ्वी ऑक्साइड हैं।
- इस खोज में इलेक्ट्रिक वाहनों और पवन टर्बाइनों के लिए महत्वपूर्ण 1.5 मिलियन मीट्रिक टन चुंबक से संबंधित दुर्लभ पृथ्वी शामिल हैं, जो संभावित रूप से चीन पर यूरोप की निर्भरता को कम करते हैं।
- यह खोज रेयर अर्थ्स नॉर्वे के लिए एक मील का पत्थर है और 2030 तक घरेलू स्तर पर अपनी दुर्लभ पृथ्वी की मांग को पूरा करने के लिए यूरोप के लक्ष्य के साथ संरेखित है, तब तक खनन शुरू होने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- नॉर्वे ने यूरोप के सबसे बड़े दुर्लभ पृथ्वी धातुओं के भंडार की खोज की है, जिससे संसाधन वितरण और प्रबंधन के बारे में मिश्रित प्रतिक्रियाएं हुई हैं।
- चर्चा नॉर्वे के ऐतिहासिक और भौगोलिक संदर्भ, प्रभावी संसाधन प्रबंधन और चीन और रूस के साथ पर्यावरणीय चिंताओं और भू-राजनीतिक गतिशीलता सहित दुर्लभ पृथ्वी खनन के व्यापक प्रभावों पर जोर देती है।
- दुर्लभ पृथ्वी तत्वों के बारे में गलत धारणाओं को संबोधित किया जाता है, उनकी बहुतायत को उजागर किया जाता है लेकिन निष्कर्षण से जुड़ी चुनौतियां।

## [ढलान: निम्न-गुणवत्ता वाली एआई-जनित सामग्री का उदय और ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर इसका प्रभाव](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- शब्द "ढलान" सोशल मीडिया, कला, पुस्तकों और खोज परिणामों सहित विभिन्न ऑनलाइन प्लेटफार्मों पर निम्न-गुणवत्ता, अवांछित एआई-जनित सामग्री का वर्णन करने के लिए उभरा है।
- Google द्वारा अपने Gemini AI मॉडल को अमेरिकी खोज परिणामों में एकीकृत करने के बाद इस शब्द ने कर्षण प्राप्त किया, जिससे प्रारंभिक उपयोगकर्ता असंतोष और गलत कदम हुए।
- विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि इस तरह की सामग्री निश्चित उत्तरों के रूप में जानकारी प्रस्तुत करके महत्वपूर्ण सोच को हतोत्साहित करती है, और अधिवक्ताओं का मानना है कि आधुनिक एआई उपयोग पर सामाजिक प्रवचन के लिए "ढलान" जैसे शब्द आवश्यक हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- शब्द "ढलान" निम्न-गुणवत्ता, अक्सर एआई-जनित सामग्री को संदर्भित करता है, जो सामग्री की गुणवत्ता और सामाजिक कल्याण पर एआई के प्रभाव के बारे में चिंताओं को दर्शाता है।
- आलोचकों का तर्क है कि एआई आर्थिक प्रोत्साहन और विज्ञापन मुनाफे द्वारा संचालित कम गुणवत्ता वाली सामग्री के बड़े पैमाने पर उत्पादन को सक्षम करके इस मुद्दे को बढ़ाता है।
- चर्चा कम प्रयास वाली मानव सामग्री और एआई-जनित सामग्री के बीच अंतर करने की चुनौती पर प्रकाश डालती है, सामग्री निर्माण के भविष्य के बारे में चिंताओं और एआई के निर्माण और संक्षेपण दोनों को प्रबंधित करने की क्षमता के साथ।

## [कॉर्पोरेट प्रभाव एंटोमोलॉजिकल सोसाइटी सम्मेलन में चिंताओं को बढ़ाता है](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- 2023 एंटोमोलॉजिकल सोसाइटी ऑफ अमेरिका (ईएसए) की बैठक में, महत्वपूर्ण कॉर्पोरेट प्रायोजन, विशेष रूप से कोर्टेवा एग्रीसाइंस जैसी एग्रोकेमिकल कंपनियों से, स्पष्ट था।
- मधुमक्खी स्वास्थ्य और जलवायु परिवर्तन जैसे महत्वपूर्ण विषयों पर चर्चा के बावजूद, नियोनिकोटिनोइड्स पर शोध - मधुमक्खी कॉलोनी गिरावट से जुड़ा एक कीटनाशक और कोर्टेवा द्वारा उत्पादित - विशेष रूप से विरल था, वैज्ञानिक प्रवचन पर कॉर्पोरेट प्रभाव के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।
- आलोचकों का तर्क है कि कॉर्पोरेट भागीदारी ईएसए की अखंडता से समझौता कर सकती है, हालांकि संगठन वैज्ञानिक दृष्टिकोण की अपनी समावेशिता और विविधता का बचाव करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- एक प्रमुख सम्मेलन ने विवादास्पद कीटनाशक अनुसंधान में गिरावट का अनुभव किया, जिससे शिक्षा में कॉर्पोरेट प्रायोजन के प्रभाव के बारे में बहस छिड़ गई।
- आलोचकों का तर्क है कि कॉर्पोरेट फंडिंग अनुसंधान प्राथमिकताओं को कम करती है और कम लाभदायक अध्ययनों को दबाती है, जबकि समर्थकों का मानना है कि यह लाभकारी सहयोग को बढ़ावा देता है।
- चर्चा उद्योग की भागीदारी और वैज्ञानिक अखंडता के बीच तनाव को रेखांकित करती है, कॉर्पोरेट प्रभाव को कम करने के लिए संघीय विज्ञान के वित्तपोषण में वृद्धि की वकालत करती है।

## [दैनिक प्रतिबद्धताएं: उत्पादकता और टीम दृश्यता को बढ़ावा देना](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- लेखक काम पर दैनिक मूर्त योगदान करने की सलाह देता है, जिसे प्रमुख विशेषताएं या बग फिक्स नहीं होना चाहिए।
- लाभों में एक डोपामाइन रश, आपकी टीम के लिए दृश्यता में वृद्धि, वृद्धिशील प्रगति का प्रोत्साहन और एक प्रभावशाली GitHub प्रोफ़ाइल शामिल है।
- योगदान में प्रलेखन या ट्राइएज भी शामिल हो सकते हैं, दूरस्थ कार्य में अलगाव का मुकाबला करने और दैनिक संतुष्टि प्रदान करने में मदद करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- सॉफ्टवेयर विकास में "जहाज हर दिन कुछ" दृष्टिकोण संभावित रूप से गुणवत्ता को कम करने और तेजी से, अपरिवर्तनीय पुनरावृत्तियों के माध्यम से सतही उत्पादकता को बढ़ावा देने के लिए आलोचना की जाती है।
- आलोचकों का तर्क है कि प्रतिबद्ध लकीरों जैसे मैट्रिक्स पर ध्यान केंद्रित करना भ्रामक हो सकता है, चिंता पैदा कर सकता है, और सॉफ्टवेयर स्थिरता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है, यह सुझाव देता है कि सार्थक काम के लिए अक्सर अधिक समय की आवश्यकता होती है।
- चर्चा उत्पादकता के लिए एक संतुलित दृष्टिकोण की वकालत करती है, मनमाने ढंग से मैट्रिक्स पर गुणवत्ता पर जोर देती है, लगातार वृद्धिशील प्रगति, प्रभावी संचार, और निरंतर प्रेरणा के लिए आंतरिक प्रलेखन और रचनात्मक परियोजनाओं का मूल्य।

## [स्पष्ट संचार को माहिर करना: विक्की झाओ की प्रभावी रणनीतियों से टिप्स](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- लेख में विचारों की स्पष्ट अभिव्यक्ति पर विक्की झाओ के वीडियो से प्रेरित संचार रणनीतियों पर प्रकाश डाला गया है।
- प्रमुख तकनीकों में एक स्पष्ट मुख्य बिंदु से शुरू करना, 3-लाइन कहानी संरचना का उपयोग करना और सेट वाक्यांशों और वाया नेगेटिवा पद्धति के साथ विशिष्ट होना शामिल है।
- इन विधियों का उद्देश्य संचार को स्पष्ट, आकर्षक और सटीक सुनिश्चित करके लेखन, पढ़ना, सोच और निर्णय लेना बेहतर बनाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- चर्चा संक्षिप्त संचार और संरचित कहानी कहने के माध्यम से प्रभावी दर्शकों की सगाई पर जोर देती है, विभिन्न दृष्टिकोणों के विपरीत जैसे मुख्य बिंदु बनाम पारंपरिक कहानी संरचनाओं से शुरू होती है।
- यह स्पष्टता और त्वरित निर्णय लेने के लिए स्टार (स्थिति, कार्य, कार्रवाई, परिणाम) जैसे ढांचे का उपयोग करके स्पष्ट प्रस्तुतियों के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- बातचीत संक्षिप्तता और स्पष्टता, आकर्षक प्रस्तुति शैलियों की भूमिका और नायक की यात्रा जैसी कहानी कहने की तकनीकों की प्रभावशीलता के बीच संतुलन को रेखांकित करती है, अंततः कठोर संरचनाओं पर वास्तविक भावना और व्यक्तिगत आवाज का मूल्यांकन करती है।

## [क्यों Gleam V1 अपने टाइप-सुरक्षित बीम एकीकरण के साथ डेवलपर्स पर जीत रहा है](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- लेख में एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर क्रिस पर प्रकाश डाला गया है, जिसने मार्च 1 में Gleam V2024 की रिलीज़ के बाद BEAM पर एक प्रकार-सुरक्षित भाषा Gleam पर दोबारा गौर किया और इसकी स्थिर टाइपिंग से प्रभावित हुए।
- Gleam की मुख्य विशेषताओं में टैग किए गए यूनियन, पैटर्न मिलान और एक मजबूत प्रकार की प्रणाली शामिल है, जिसमें एक कंपाइलर और CLI है जो जावास्क्रिप्ट की जटिलता के विपरीत विकास को सरल बनाता है।
- बीईएम पारिस्थितिकी तंत्र के साथ ग्लीम का एकीकरण और दोष-सहिष्णु सॉफ़्टवेयर के निर्माण के लिए ओटीपी, जावास्क्रिप्ट में ट्रांसपाइल करने की क्षमता के साथ, इसे जावास्क्रिप्ट डेवलपर्स के लिए आकर्षक बनाता है; लेख में लस्टर, एक ग्लीम वेब फ्रेमवर्क भी पेश किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam एक प्रकार-सुरक्षित भाषा है जिसे BEAM वर्चुअल मशीन के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो अपने न्यूनतर डिज़ाइन और उत्पादक विशेषताओं के लिए जाना जाता है।
- अमृत के विपरीत, ग्लीम अपने स्थिर प्रकार प्रणाली के साथ संरेखित करने के लिए प्रमुख आदिमों को फिर से लागू करता है, सादगी, लेबल किए गए तर्क और एकीकृत टूलींग की पेशकश करता है।
- जबकि Gleam का OTP (ओपन टेलीकॉम प्लेटफॉर्म) Erlang या Elixir की तुलना में कम परिपक्व है, यह अपने एर्गोनोमिक डिज़ाइन और Vue जैसी परियोजनाओं के साथ संभावित एकीकरण के लिए विकसित और सराहा जा रहा है।

## [नए फ्रेमवर्क से पता चलता है कि सूक्ष्म इंटरैक्शन से बड़े पैमाने पर आदेश कैसे उभरता है](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- फिलिप बॉल के लेख में उद्भव की अवधारणा पर चर्चा की गई है, जहां कई सूक्ष्म अंतःक्रियाओं से बड़े पैमाने पर पैटर्न उत्पन्न होते हैं, और इसके लिए एक एकीकृत वैज्ञानिक सिद्धांत विकसित करने की चुनौती होती है।
- फर्नांडो रोजास सहित शोधकर्ताओं ने उभरती संरचनाओं के मानदंडों की पहचान करने के लिए कम्प्यूटेशनल यांत्रिकी का उपयोग करके एक नया ढांचा प्रस्तावित किया है, यह सुझाव देते हुए कि जटिल प्रणालियां निचले स्तर के विवरणों से स्वतंत्र पदानुक्रमित स्तरों में स्वयं को व्यवस्थित करती हैं।
- अध्ययन सूचनात्मक बंद होने की अवधारणा का परिचय देता है, यह दर्शाता है कि मैक्रो-स्तरीय पूर्वानुमेयता और नियंत्रण विस्तृत माइक्रोस्टेट जानकारी द्वारा नहीं बढ़ाया जाता है, और ब्रह्मांड की संरचना, कार्य-कारण और स्वतंत्र इच्छा पर बहस को समझने के लिए इसके निहितार्थों की पड़ताल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- लेख क्रचफील्ड के एप्सिलॉन मशीन औपचारिकता का परिचय देता है, जो गैर-परिमित स्मृति वाले सिस्टम में मॉडलिंग राज्य संक्रमण के लिए एक नई विधि है, जो परिमित राज्य मशीनों की सीमाओं को संबोधित करता है।
- यह जटिल प्रणालियों पर प्रमुख संसाधनों की सिफारिश करता है, जिसमें मेलानी मिशेल, क्रचफील्ड और कॉस्मा शालिज़ी द्वारा काम और स्टुअर्ट कॉफ़मैन द्वारा "द नेचर ऑफ कम्प्यूटेशन" और मार्क न्यूमैन द्वारा "नेटवर्क" जैसी किताबें शामिल हैं।
- चर्चा में मैक्रो और सूक्ष्म प्रक्रियाओं के बीच परस्पर क्रिया, हेटरर्की की अवधारणा, और सूचना सिद्धांत में निहित अंतःविषय अध्ययन के महत्व, ग्रेगरी चैटिन और सोलोमोनॉफ-कोलमोगोरोव-चैटिन ढांचे द्वारा सिद्धांतों का संदर्भ शामिल है।

## [होममेड "टेक्स्ट मैसेज ब्लास्टर" का उपयोग करके एसएमएस फ़िशिंग के लिए ब्रिटिश जोड़ी गिरफ्तार](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- ब्रिटिश पुलिस ने हजारों फर्जी संदेश भेजने के लिए होममेड "टेक्स्ट मैसेज ब्लास्टर" का उपयोग करके एसएमएस-आधारित फ़िशिंग (स्मिशिंग) अभियान में शामिल दो व्यक्तियों को गिरफ्तार किया है।
- संदिग्धों ने प्राप्तकर्ताओं को धोखा देने के लिए बैंकों और आधिकारिक संगठनों का प्रतिरूपण किया, जिसमें एक पहचाने गए संदिग्ध, हुआयोंग जू पर आरोप लगाया गया और अदालत में पेश होने के लिए तैयार किया गया।
- नेटवर्क ऑपरेटरों, ऑफकॉम और राष्ट्रीय साइबर सुरक्षा केंद्र (एनसीएससी) से जुड़ी जांच में 7726 पर संदिग्ध संदेशों की रिपोर्ट करने के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- दो ब्रिटिश व्यक्तियों को सॉफ्टवेयर-डिफाइंड रेडियो (एसडीआर) और ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर के साथ निर्मित होममेड सेल टॉवर का उपयोग करके एसएमएस फ़िशिंग के लिए गिरफ्तार किया गया था।
- लेख में फोन प्रदाताओं द्वारा इस तरह के सिस्टम और एंटी-स्पैम उपायों को बनाने में आसानी पर चर्चा की गई है, जिसमें 7726 (स्पैम) जैसे नंबरों पर संदिग्ध ग्रंथों की रिपोर्ट करना शामिल है।
- बातचीत में शहरों में स्पेक्ट्रम निगरानी के परिष्कार पर प्रकाश डाला गया, विशेष रूप से मध्य लंदन जैसे उच्च जोखिम वाले क्षेत्रों में, और विभिन्न अधिकारियों की भागीदारी।

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple ने उन्नत ऑन-डिवाइस और सर्वर AI मॉडल के साथ Apple इंटेलिजेंस का खुलासा किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%89%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%A8%E0%A4%A4%20%E0%A4%91%E0%A4%A8-%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%B0%20AI%20%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20Apple%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
