---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [ईयू परिषद ने चैट नियंत्रण पर मतदान वापस ले लिया है](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- लेख उन प्रमुख वेब ब्राउज़रों पर चर्चा करता है जो उपयोगकर्ता की गोपनीयता और सुरक्षा को प्राथमिकता देते हैं, उनके फीचर्स और लाभों को उजागर करते हुए।
- यह ब्रेव, फायरफॉक्स, और टोर जैसे ब्राउज़रों की तुलना प्रदान करता है, जो अपनी मजबूत गोपनीयता सुरक्षा और सुरक्षा उपायों के लिए जाने जाते हैं।
- ध्यान इस बात पर है कि ये ब्राउज़र उपयोगकर्ता डेटा को कैसे संभालते हैं, ट्रैकर्स को ब्लॉक करते हैं, और ऑनलाइन खतरों से बचाने के लिए उन्नत सुरक्षा सुविधाएँ प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- यूरोपीय संघ परिषद ने चैट नियंत्रण प्रस्ताव पर मतदान वापस ले लिया है, जिसका विशेष रूप से जर्मन अधिकारियों से महत्वपूर्ण विरोध का सामना करना पड़ा।
- इस प्रस्ताव की तकनीकी विशेषज्ञता की कमी और संभावित खतरों के लिए आलोचना की गई है, यह तब फिर से सामने आ सकता है जब हंगरी यूरोपीय संघ की अध्यक्षता संभालेगा।
- हालांकि वापसी हो गई है, लेकिन मुद्दा अनसुलझा बना हुआ है और भविष्य में इसे फिर से उठाया जा सकता है।

## [टेट्रिस के रूप में फ़ॉन्ट](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- एरिक और मार्टिन डेमाइन ने एक टेट्रिस-प्रेरित फॉन्ट डिज़ाइन किया, जिसमें प्रत्येक अक्षर और अंक टेट्रिस के टुकड़ों (I, J, L, O, S, T, Z) से निर्मित होते हैं।
- फॉन्ट डिज़ाइन में BurrTools सॉफ़्टवेयर का उपयोग किया गया है और यह टेट्रिस नियमों का पालन करता है, जिसमें प्रारंभिक टुकड़ों के रोटेशन के लिए सुपर रोटेशन सिस्टम शामिल है।
- यह फॉन्ट टेट्रिस के गणितीय विश्लेषण का हिस्सा है, जो इसकी NP-पूर्ण प्रकृति को उजागर करता है, और यह BRIDGES 2017 के दौरान एक सहयोग से प्रेरित था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- एरिक डेमाइन ने एक फॉन्ट बनाया है जिसमें प्रत्येक अक्षर और अंक टेट्रिस के टुकड़ों से बना है, जिसे BurrTools सॉफ्टवेयर की सहायता से मैन्युअल रूप से डिज़ाइन किया गया है।
- वेब असेंबली के साथ हार्फबज़ शेपर का उपयोग करके टेट्रिस खेलते हुए एक फॉन्ट का डेमो साझा किया गया है, जो वेब तकनीकों के नवाचारी उपयोग को प्रदर्शित करता है।
- इस परियोजना ने तकनीकी समुदाय से महत्वपूर्ण रुचि और सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त की है, जो इसकी नवीनता और टाइपोग्राफी और गेमिंग के रचनात्मक संगम को उजागर करती है।

## [क्लॉड 3.5 सॉनेट](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- क्लॉड 3.5 सोननेट, क्लॉड 3.5 मॉडल परिवार का पहला मॉडल, लॉन्च किया गया है, जो प्रतिस्पर्धी मॉडलों और क्लॉड 3 ओपस की तुलना में बेहतर प्रदर्शन प्रदान करता है। यह क्लॉड.ai, क्लॉड iOS ऐप और विभिन्न एपीआई के माध्यम से उपलब्ध है।
- मॉडल स्नातक-स्तरीय तर्क, कोडिंग दक्षता, और दृश्य तर्क कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करता है, जिससे यह ग्राहक समर्थन और बहु-चरणीय कार्यप्रवाह जैसे जटिल कार्यों के लिए उपयुक्त बनता है, और यह आर्टिफैक्ट्स जैसी नई विशेषताएं पेश करता है जो गतिशील सामग्री निर्माण और संपादन के लिए हैं।
- सुरक्षा और गोपनीयता को प्राथमिकता दी जाती है, जिसमें कठोर परीक्षण और बाहरी मूल्यांकन शामिल हैं, और भविष्य की योजनाओं में क्लॉड 3.5 हाइकू और क्लॉड 3.5 ओपस का विमोचन, साथ ही व्यक्तिगत अनुभवों के लिए मेमोरी जैसी नई सुविधाएँ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- क्लॉड 3.5 सॉनेट जारी किया गया है, जिसे विशेष रूप से कोडिंग कार्यों में इसके प्रदर्शन के लिए प्रशंसा मिल रही है। कुछ उपयोगकर्ता इसे बेहतर परिणाम और तेज़ प्रतिक्रियाओं के कारण GPT-4o से अधिक पसंद कर रहे हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने बातचीत साझा करने और एक एंड्रॉइड ऐप की अनुपस्थिति को कमियों के रूप में नोट किया है, लेकिन मॉडल को अभी भी इसकी गति, गुणवत्ता और GPT मॉडलों की तुलना में अधिक मानव-समान प्रतिक्रियाओं के लिए सराहा जाता है।
- छोटे-मोटे मुद्दों के बावजूद, कुल मिलाकर प्रतिक्रिया सकारात्मक है, कई उपयोगकर्ता एंथ्रोपिक के नए मॉडल द्वारा पेश किए गए सुधारों और नई सुविधाओं को लेकर उत्साहित हैं।

## [एक्स की शुरुआत 40 साल पहले (1984) हुई थी](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- एक्स विंडो सिस्टम, जिसे रॉबर्ट डब्ल्यू. शिफ़लर द्वारा विकसित किया गया था, 19 जून, 1984 को पेश किया गया और यह वीएस100 के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो अपने पूर्ववर्ती, डब्ल्यू की तुलना में दोगुनी गति प्रदान करता है।
- कंप्यूटर विज्ञान प्रयोगशाला (LCS) ने X को अपनाया है, इस पर अनुप्रयोग बना रही है, और W का उपयोग करने वालों को बेहतर प्रदर्शन और प्रयोग के लिए X पर स्विच करने के लिए प्रोत्साहित करती है।
- वर्तमान इंटरफेस में CLU और Argus शामिल हैं, और एक C इंटरफेस विकासाधीन है; मौजूदा अनुप्रयोगों में एक टेक्स्ट एडिटर (TED), एक Argus I/O इंटरफेस, और एक बुनियादी विंडो मैनेजर शामिल हैं, हालांकि दस्तावेज़ीकरण की अभी भी आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- एक्स11, बिटमैप डिस्प्ले के लिए एक विंडोइंग सिस्टम, ने अपनी 40वीं वर्षगांठ मनाई, जिसका पदार्पण 1984 में हुआ था।
- उपयोगकर्ताओं ने पुरानी यादों को साझा किया, जिसमें मॉडलाइनों को कॉन्फ़िगर करना और यूनिक्स सिस्टम का प्रबंधन करना, कंप्यूटर लैब्स का विकास और लिनक्स में संक्रमण शामिल था।
- चर्चाओं में सस्ते लैपटॉप के उदय और कई करियर पर X11 के महत्वपूर्ण प्रभाव के कारण पारंपरिक कंप्यूटर लैब्स के पतन को उजागर किया गया।

## [हाइपरमीडिया सिस्टम्स](https://hypermedia.systems/)

- htmx और Hyperview वेब एप्लिकेशन विकास को सरल बनाने के लिए क्रांतिकारी तरीके प्रदान करते हैं, जिससे सिंगल पेज एप्लिकेशन (SPA) फ्रेमवर्क की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।
- ये उपकरण उन वेब डेवलपर्स के लिए आदर्श हैं जो सादगी पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं, वेब के मूल सिद्धांतों की अपनी समझ को मजबूत करना चाहते हैं, या हाइपरमीडिया और REST (प्रतिनिधित्वात्मक राज्य स्थानांतरण) का अन्वेषण करना चाहते हैं।
- ऑनलाइन संसाधन मुफ्त में उपलब्ध हैं, और अमेज़न पर हार्ड कॉपी या ईबुक खरीदने के विकल्प भी हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- HTMX दस्तावेज़ संदर्भ के लिए उपयोगी है लेकिन इसमें एक व्यापक ट्यूटोरियल की कमी है, जिसे यह पुस्तक प्रदान करने का लक्ष्य रखती है।
- HTMX को आंतरिक उपकरणों और हल्के गतिशील वेबसाइटों के लिए अनुशंसित किया जाता है, लेकिन ब्राउज़र अनुकूलन के कारण लंबे मोबाइल सत्रों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है।
- वेनिला जावास्क्रिप्ट (JS) या अल्पाइन.js का संयोजन HTMX वेबसाइटों को बेहतर बना सकता है, और कभी-कभी अत्यधिक गतिशील अनुभागों के लिए Vue या React जैसे पूर्ण फ्रेमवर्क की आवश्यकता होती है।

## [मुफ्त सॉफ्टवेयर ने फिलिप हेज़ल की ज़िंदगी को हाइजैक कर लिया](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- फिलिप हेज़ल, Exim MTA और PCRE के निर्माता, ने 27 से अधिक वर्षों तक PCRE और इसके उत्तराधिकारी, PCRE2, को बनाए रखा है और अब PCRE2 के लिए एक उत्तराधिकारी की तलाश कर रहे हैं।
- हेज़ल के करियर की मुख्य उपलब्धियों में Unix सिस्टम्स में महत्वपूर्ण योगदान और व्यापक रूप से अपनाए गए सॉफ़्टवेयर जैसे Exim और PCRE का विकास शामिल है, जो Apache HTTPD और Postfix जैसे प्रमुख प्रोजेक्ट्स में उपयोग किए जाते हैं।
- समुदाय इस लेख की सराहना करता है और ओपन-सोर्स डेवलपर्स पर अधिक फीचर्स की मांग करता है, जो ऐसे प्रोजेक्ट्स को बनाए रखने के व्यावहारिक प्रभाव और चुनौतियों को उजागर करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- फिलिप हेज़ल का अनुभव मुफ्त सॉफ्टवेयर परियोजनाओं के लिए नए मेंटेनर्स खोजने में आने वाली चुनौतियों को उजागर करता है, विशेष रूप से उन परियोजनाओं के लिए जो अच्छी तरह से मेंटेन की गई हैं जैसे कि PCRE2।
- चिंताओं में नए मेंटेनर्स द्वारा अनावश्यक फीचर्स जोड़ने की संभावना और 'समाप्त' सॉफ़्टवेयर को बनाए रखने के लिए प्रोत्साहनों की कमी शामिल है, जिससे स्वयंसेवकों में थकान और तनाव हो सकता है।
- चर्चा में यह भी उल्लेख किया गया है कि खुफिया सेवाएं ओपन सोर्स परियोजनाओं को निशाना बना सकती हैं और नए मेंटेनरों की जांच में आने वाली कठिनाइयों का सामना कर सकती हैं।

## [कोई नहीं जानता कि क्या हो रहा है](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- एक रिपोर्टर की गलती कि लेखक 33 साल की उम्र में सेवानिवृत्त हो गया है, यह दर्शाती है कि गलत जानकारी कितनी आसानी से फैल सकती है, विशेष रूप से ऑनलाइन।
- गेल-मैन भूलने का प्रभाव यह समझाता है कि लोग परिचित क्षेत्रों में गलतियों को पहचानने के बावजूद अपरिचित विषयों पर मीडिया पर भरोसा क्यों करते हैं।
- विश्वसनीय ज्ञान अक्सर दुर्लभ होता है और विशेष क्षेत्रों में गहराई से निवेशित लोगों से आता है, लेकिन मनुष्य आमतौर पर सटीकता के बजाय सामाजिक और भावनात्मक प्रोत्साहनों से प्रेरित होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- चर्चा उस घटना को उजागर करती है जहाँ लोग उन विषयों पर लेखों की अशुद्धि को समझते हैं जिन्हें वे अच्छी तरह से जानते हैं, जिससे उन विषयों पर लेखों के प्रति संदेह उत्पन्न होता है जिन्हें वे नहीं जानते।
- इसे अक्सर गेल-मैन अम्नेसिया प्रभाव के रूप में संदर्भित किया जाता है, जहां लोग एक लेख में गलतियों को भूल जाते हैं जब वे उसी प्रकाशन में अन्य लेख पढ़ते हैं।
- बातचीत में गलत जानकारी के व्यापक प्रभावों और मीडिया तथा ऑनलाइन चर्चाओं में सटीक जानकारी की पहचान करने की चुनौतियों पर भी चर्चा की गई है।

## [मैंने एक पहेली खेल बनाया है जो धीरे-धीरे मेरे पसंदीदा गणित रहस्यों से परिचय कराता है](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- इस खेल का उद्देश्य इंटरैक्टिव प्रश्नों और विचारों के माध्यम से गणित के प्रति जिज्ञासा जगाना है, न कि विस्तृत व्याख्याएं प्रदान करना।
- तकनीकी विशेषताओं में पूर्णांक प्रतिच्छेदन बिंदु, टोपोजसन का उपयोग करके अर्ध-सटीक मानचित्र आरेखण, ग्राफ रंगने के लिए बैकट्रैकिंग एल्गोरिदम, और टर्फ.जेएस के साथ बहुभुज पहचान शामिल हैं।
- समझौतों में खेल की प्रवाह को बनाए रखने के लिए शैक्षिक लिंक को विलंबित करना और मोबाइल-मित्रता सुनिश्चित करने के लिए सरल नक्शों का उपयोग करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- एक पहेली खेल को गणितीय रहस्यों को इंटरैक्टिव तरीके से प्रस्तुत करने के लिए बनाया गया था, जिसका उद्देश्य विस्तृत व्याख्याएं देने के बजाय जिज्ञासा को प्रज्वलित करना था।
- तकनीकी पहलुओं में सटीक मानचित्रों के लिए टोपोजसन का उपयोग, ग्राफ रंगने के लिए बैकट्रैकिंग एल्गोरिदम, और लाइन सेगमेंट को बहुभुज में बदलने के लिए टर्फ.जेएस का उपयोग शामिल है।
- इस खेल को अच्छी प्रतिक्रिया मिली है, उपयोगकर्ता इंटरैक्टिव लर्निंग अनुभव का आनंद ले रहे हैं और सुधार के लिए फीडबैक दे रहे हैं, जैसे कि बेहतर मोबाइल संगतता और स्पष्ट व्याख्याएं।

## [स्पेन में पहली सदी के एक मकबरे में दुनिया की सबसे पुरानी सफेद शराब मिली](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- दुनिया की सबसे पुरानी सफेद शराब को दक्षिणी स्पेन के कारमोना में पहली सदी के रोमन मकबरे में खोजा गया था।
- राख के कलश में पाए गए लाल रंग के तरल रूप में यह शराब, तरल रूप में संरक्षित सबसे पुरानी प्राचीन शराब मानी जाती है।
- शराब के संरक्षण का श्रेय एक उत्तम सील और स्थिर भूमिगत तापमान को दिया जाता है, भले ही मकबरा कई ऐतिहासिक घटनाओं का सामना कर चुका हो।

## [ओएसआरडी: ओपन-सोर्स रेलवे डिज़ाइनर](https://osrd.fr/en/)

- रेलवे डिजाइन, क्षमता विश्लेषण, और समय सारणी के लिए एक ओपन-सोर्स वेब ऐप अब GitHub पर उपलब्ध है।
- मुख्य विशेषताओं में रेलवे बुनियादी ढांचा और समय सारणी डिजाइन, क्षमता विश्लेषण, संघर्ष का पता लगाना, और स्वचालित ट्रेन जोड़ के साथ अल्पकालिक योजना शामिल हैं।
- यह परियोजना उपयोग, विकास और वितरण के लिए मुफ्त है, जिसमें सामूहिक निर्णय-निर्माण और कस्टम बुनियादी ढांचा प्रारूपों और संकेत प्रणाली के समर्थन पर ध्यान केंद्रित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (ओपन-सोर्स रेलवे डिज़ाइनर) एक पेशेवर उपकरण है जो रेलवे डिज़ाइन के लिए उपयोग किया जाता है। इसे यूरोपीय संघ और फ्रांस का समर्थन प्राप्त है और इसे FOSDEM टॉक में भी प्रदर्शित किया गया है।
- यह उपकरण कई संस्थाओं के बीच वास्तविक समय में सहयोग के लिए लक्षित है, जो वेब-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करके पहुंच और विस्तार की सुविधा प्रदान करता है।
- सॉफ्टवेयर को सहज बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, लेकिन इसमें रेलवे योजना की कुछ जानकारी की आवश्यकता हो सकती है; इसमें स्वचालित समय सारणी की मजबूती का आकलन करने जैसी विशेषताएं शामिल हैं, जो स्टोकेस्टिक सिमुलेशन का उपयोग करती हैं।

## [उन्नत प्लास्टिक रीसाइक्लिंग का भ्रम](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- प्लास्टिक उद्योग प्लास्टिक कचरे के समाधान के रूप में पायरोलिसिस का समर्थन कर रहा है, जो एक ऐसी विधि है जो प्लास्टिक को उसके आणविक घटकों में तोड़ने के लिए गर्मी का उपयोग करती है।
- दावों के बावजूद, पायरोलिसिस अप्रभावी है, जो न्यूनतम पुनर्नवीनीकरण प्लास्टिक और ज्यादातर गैर-पुनर्नवीनीकरण रसायन और ईंधन का उत्पादन करता है।
- उद्योग जटिल लेखांकन का उपयोग करके उत्पादों की पुनर्नवीनीकरण सामग्री को बढ़ा-चढ़ाकर प्रस्तुत करता है, जिससे रासायनिक पुनर्चक्रण की प्रभावशीलता के बारे में उपभोक्ताओं को गुमराह किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- प्रोपब्लिका के लेख 'उन्नत प्लास्टिक रीसाइक्लिंग का भ्रम' ने प्लास्टिक रीसाइक्लिंग की प्रभावशीलता पर बहस छेड़ दी है, जिसमें कुछ लोग तर्क देते हैं कि यह अधिक प्रदूषण का कारण बनता है और काफी हद तक अप्रभावी है।
- प्रस्तावित विकल्पों में बेहतर प्रबंधित लैंडफिल, प्लास्टिक उपयोग को कम करना, और पैकेजिंग तकनीक में सुधार शामिल हैं, साथ ही प्रणालीगत बदलाव जैसे कि उत्पादकों पर कर लगाना ताकि कम प्लास्टिक उपयोग को प्रोत्साहित किया जा सके।
- चर्चा में पर्यावरणीय चिंताओं को दूर करने के लिए सामूहिक कार्रवाई और बेहतर कचरा प्रबंधन प्रथाओं की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।

## [एनपीएम और नोडजेएस को ईएस मॉड्यूल्स को उपयोग में आसान बनाने के लिए और अधिक प्रयास करना चाहिए](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- बोरिस चेर्नी के ब्लॉग में NodeJS और NPM में ES मॉड्यूल्स का उपयोग करने की कठिनाइयों पर प्रकाश डाला गया है, विशेष रूप से उन लोगों के लिए जो Python और Hack जैसी अन्य भाषाओं से लौट रहे हैं।
- हालांकि कोड लोड समय को सुधारने के लिए ES मॉड्यूल्स को पेश किया गया था, उनकी स्वीकृति कम है, केवल 9-27% परियोजनाएं ही उनका उपयोग कर रही हैं और 6% से कम फाइलें उन्हें विशिष्ट एक्सटेंशनों के माध्यम से घोषित कर रही हैं।
- चेरनी .mjs और .cjs एक्सटेंशनों को समाप्त करके पारिस्थितिकी तंत्र को सरल बनाने का प्रस्ताव रखते हैं, package.json में type=module को डिफ़ॉल्ट बनाने, लाइब्रेरीज़ को ES मॉड्यूल में अपग्रेड करने, और अंततः NodeJS में require और module.exports को चरणबद्ध तरीके से समाप्त करने का सुझाव देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- एनपीएम और नोडजेएस को ईएस मॉड्यूल्स के उपयोग को सरल बनाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है ताकि व्यापक पुनर्गठन की आवश्यकता के बिना इसे अपनाना आसान हो सके।
- Node.js 22 `--experimental-require-module` फ्लैग के साथ ES मॉड्यूल का समर्थन करता है, लेकिन कई परियोजनाओं के लिए यह परिवर्तन अभी भी चुनौतीपूर्ण बना हुआ है।
- उपयोगकर्ता `importSync()` जैसे समाधान प्रस्तावित करते हैं ताकि CommonJS और ES मॉड्यूल के बीच की खाई को पाटा जा सके, जिससे पारिस्थितिकी तंत्र को आधुनिक बनाने के सर्वोत्तम दृष्टिकोण पर निरंतर बहस छिड़ी रहती है।

## [कर्ल 22,734 स्टीम खेलों के अंदर है](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- SteamDB के अनुसार, cURL और libcurl का उपयोग 91,559 Steam खेलों में से 22,734 में किया जाता है, जो कुल शीर्षकों का 24.8% है।
- यह डेटा गेमिंग उद्योग में cURL के महत्वपूर्ण अपनाने की पुष्टि करता है, जिसकी पहले अटकलें लगाई जा रही थीं लेकिन पुष्टि नहीं हुई थी।
- खेलों में cURL के व्यापक उपयोग से इसके महत्व और डेवलपर्स के लिए एक उपकरण के रूप में इसकी विश्वसनीयता का पता चलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- कर्ल को 22,734 स्टीम गेम्स में एकीकृत किया गया है और यह अनरियल इंजन में डेस्कटॉप प्लेटफार्मों के लिए HTTP लाइब्रेरी है, जो गेमिंग उद्योग में इसके व्यापक उपयोग को दर्शाता है।
- ब्लॉग पोस्ट में कर्ल एपीआई के डिज़ाइन पर चर्चा की गई है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता इसकी आलोचना कर रहे हैं जबकि अन्य इसकी कार्यक्षमता और विश्वसनीयता का समर्थन कर रहे हैं।
- लाभदायक स्टूडियो से cURL परियोजना के लिए वित्तीय समर्थन की उल्लेखनीय कमी है, जो इसके उदार लाइसेंस के बावजूद ओपन-सोर्स परियोजनाओं के लिए योगदान सुरक्षित करने की चुनौतियों को उजागर करती है।

## [यूनिक3डी: एकल छवि से 3डी जनरेशन](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- यूनिक3डी ने एक ऐसी विधि पेश की है जो केवल 30 सेकंड में एकल-दृश्य छवियों से उच्च-निष्ठा 3डी जाल उत्पन्न करती है, जिससे यह 3डी मॉडलिंग में एक महत्वपूर्ण प्रगति बन जाती है।
- परियोजना अभी भी विकासाधीन है, जिसमें वज़न जारी करने, एक स्थानीय ग्रेडियो डेमो, एक विस्तृत ट्यूटोरियल, और विंडोज़ और डॉकर सहित विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए समर्थन की योजनाएं शामिल हैं।
- सेटअप निर्देश लिनक्स और विंडोज दोनों के लिए प्रदान किए गए हैं, और परियोजना अन्य उल्लेखनीय परियोजनाओं जैसे स्टेबल डिफ्यूजन और वंडर3डी से योगदान को स्वीकार करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D एक नया उपकरण है जो एक ही छवि से 3D मॉडल बनाता है, जिससे तकनीकी उत्साही और 3D कलाकारों के बीच रुचि बढ़ रही है।
- आलोचकों का तर्क है कि जबकि यह उपकरण 'उच्च गुणवत्ता' का दावा करता है, इसमें उपयोगी टोपोलॉजी, रेटोपोलॉजी (रेटोपो), और यूवी अनव्रैपिंग जैसी आवश्यक विशेषताएं नहीं हैं, जो उत्पादन-गुणवत्ता वाले मॉडलों के लिए महत्वपूर्ण हैं।
- चर्चा इस बात पर जोर देती है कि एआई उपकरणों को केवल शोध पत्रों में उच्च मानकों को प्राप्त करने के बजाय 3डी पेशेवरों की व्यावहारिक चिंताओं को संबोधित करने की आवश्यकता है।

## [एटकिन्सन डिथरिंग](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- 1984 में जारी किया गया मूल मैकिन्टोश, 72 डीपीआई काले और सफेद डिस्प्ले के साथ 512x342 रिज़ॉल्यूशन की विशेषता रखता था, जो एक स्क्रॉलबार के साथ 80-स्तंभ टर्मिनल को रेंडर करने में सक्षम था।
- इस डिस्प्ले पर ग्रेस्केल को सिमुलेट करने के लिए उपयोग की जाने वाली दो लोकप्रिय डिथरिंग तकनीकें हैं फ्लॉयड-स्टीनबर्ग और एटकिन्सन डिथरिंग, जिन दोनों के लिए आधुनिक उपयोग के लिए जावास्क्रिप्ट इम्प्लीमेंटेशन उपलब्ध हैं।
- फ्लॉयड-स्टीनबर्ग डिथरिंग क्वांटाइजेशन त्रुटियों को पड़ोसी पिक्सल्स में वितरित करता है, जबकि एटकिन्सन डिथरिंग, जिसे बिल एटकिन्सन द्वारा विकसित किया गया था, त्रुटि को एक व्यापक पैटर्न में फैलाता है, जिससे त्रुटि का 3/4 हिस्सा संरक्षित रहता है और समृद्ध कंट्रास्ट मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- एटकिंसन डिथरिंग, जो कि सीमित रंग पैलेट के साथ छवियाँ बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली एक तकनीक है, इसके ऐतिहासिक और आधुनिक अनुप्रयोगों के लिए चर्चा की जा रही है।
- यह तकनीक, जिसे मूल रूप से मैकिन्टोश के लिए विकसित किया गया था, कम-रंग वाले वातावरण में छवि गुणवत्ता बनाए रखने की क्षमता के लिए प्रशंसित है, जैसे कि प्रारंभिक कंप्यूटर डिस्प्ले और आधुनिक ई-इंक स्क्रीन।
- चर्चा विभिन्न क्षेत्रों में डिथरिंग की निरंतर प्रासंगिकता को उजागर करती है, जिसमें डिजिटल वीडियो प्लेबैक, प्रिंट मीडिया, और रेट्रो गेमिंग शामिल हैं, और इसके रंग बैंडिंग और पोस्टराइजेशन जैसी समस्याओं को रोकने में इसकी भूमिका पर जोर देती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ईयू परिषद ने चैट नियंत्रण पर मतदान वापस ले लिया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%88%E0%A4%AF%E0%A5%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B7%E0%A4%A6%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%9A%E0%A5%88%E0%A4%9F%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A4%A4%E0%A4%A6%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A4%B8%20%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2020%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
