---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [ब्लॉग्स और व्यक्तिगत वेबसाइटों में मुझे पसंद आने वाली सूक्ष्म विशेषताएँ](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- यह पोस्ट विभिन्न सूक्ष्म विशेषताओं को उजागर करती है जो ब्लॉग और व्यक्तिगत वेबसाइटों पर उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ा सकती हैं, जो हिलेल वेन के प्रोग्रामिंग भाषाओं पर लेख से प्रेरित हैं।
- मुख्य विशेषताओं में साइडनोट्स, सामग्री तालिकाएँ, लिंक करने योग्य शीर्षक, श्रृंखला समूह, संवाद, मूल और क्लिक करने योग्य लिंक के साथ कोड ब्लॉक, बाहरी लिंक के लिए मार्कर, लिंक पूर्वावलोकन, और आरएसएस फीड शामिल हैं।
- ये विशेषताएँ, जबकि आवश्यक नहीं हैं, नेविगेशन, सहभागिता, और पहुंच को सुधारती हैं, जिससे पढ़ने का अनुभव अधिक आनंददायक और कुशल हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- चर्चा ब्लॉग और व्यक्तिगत वेबसाइटों में सूक्ष्म विशेषताओं के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें सकारात्मक और नकारात्मक दोनों पहलुओं को उजागर किया गया है।
- विवाद के मुख्य बिंदुओं में प्रगति पट्टियों का उपयोग, लिंक सजावट, और पूर्वावलोकन पॉपअप शामिल हैं, जिन्हें कुछ उपयोगकर्ता विचलित करने वाला और अनावश्यक मानते हैं।
- बातचीत में देशी स्क्रॉलबार्स के सिकुड़ने और सामग्री तालिकाओं और हमेशा दिखाई देने वाले सूचकांकों जैसे वैकल्पिक नेविगेशन साधनों के संभावित लाभों पर भी चर्चा होती है।

## [एप्पल यूरोपीय संघ की प्रतिस्पर्धा नियमों का उल्लंघन करते पाया गया](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- यूरोपीय आयोग ने पाया है कि एप्पल ने नए यूरोपीय संघ के कानूनों का उल्लंघन किया है, जो छोटे प्रतिस्पर्धियों की सुरक्षा और उपभोक्ताओं को सस्ते ऐप्स खोजने में सक्षम बनाने के उद्देश्य से बनाए गए हैं।
- एप्पल के पास नियमों का पालन करने के लिए 12 महीने हैं, अन्यथा मार्च में शुरू की गई जांच के बाद उसे अपनी वैश्विक राजस्व का 10% तक जुर्माना भरना पड़ सकता है।
- यह डिजिटल मार्केट्स एक्ट (डीएमए) के लागू होने के बाद से एप्पल के खिलाफ तीसरी गैर-अनुपालन जांच को चिह्नित करता है, जो एप्पल की फीस और उन प्रथाओं पर केंद्रित है जो डेवलपर्स को उपभोक्ताओं को वैकल्पिक खरीद विकल्पों की ओर निर्देशित करने से रोकती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- एप्पल को यूरोपीय संघ की प्रतिस्पर्धा नियमों का उल्लंघन करते पाया गया है, जिससे अमेरिका में भी इसी तरह की कार्रवाइयों की मांग उठ रही है।
- आलोचकों का तर्क है कि ऐपल का ऐप प्रकाशन और डेवलपर शुल्क पर नियंत्रण प्रतिस्पर्धा को बाधित करता है, विशेष रूप से उन नियमों को लेकर चिंता है जो डेवलपर्स को उपयोगकर्ताओं को ऐप स्टोर के बाहर सस्ते भुगतान विकल्पों के बारे में सूचित करने से रोकते हैं।
- एप्पल यूरोपीय संघ की अदालत के उस निर्णय की प्रतीक्षा कर रहा है जो डेवलपर्स के लिए मुफ्त iOS एपीआई की आवश्यकता वाले प्रावधानों की संवैधानिकता पर आधारित है, इस बीच यह दावा किया जा रहा है कि यूरोपीय संघ के कानूनों के साथ इसकी अनुपालन सतही है।

## [अमेरिकी अभियोजकों ने न्याय विभाग को बोइंग पर आपराधिक आरोप लगाने की सिफारिश की](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- अमेरिकी अभियोजकों ने बोइंग पर 2021 के समझौते का उल्लंघन करने के आरोप में आपराधिक आरोप लगाने का सुझाव दिया है, जो दो घातक 737 मैक्स दुर्घटनाओं से संबंधित है।
- न्याय विभाग के पास अभियोजन पर निर्णय लेने के लिए 7 जुलाई तक का समय है, जबकि बोइंग उल्लंघन के दावों का खंडन कर रहा है और चर्चाएँ जारी हैं।
- आपराधिक आरोप बोइंग के संकट को बढ़ा सकते हैं, जिससे इसके अमेरिकी सरकारी अनुबंध प्रभावित हो सकते हैं, जबकि पीड़ितों के परिवार $25 बिलियन के जुर्माने और अभियोजन की वकालत कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- अमेरिकी अभियोजक बोइंग के खिलाफ आपराधिक आरोपों की सिफारिश कर रहे हैं, जिसमें कुछ लोग कंपनी के 51% हिस्से का अधिग्रहण, शीर्ष अधिकारियों को बर्खास्त करने और जुर्माने लगाने जैसे कठोर उपायों का सुझाव दे रहे हैं।
- आलोचकों का तर्क है कि शेयरधारकों के पास उचित निगरानी लागू करने की शक्ति नहीं होती है, और संस्थागत निवेशक अक्सर कॉर्पोरेट व्यवहार की प्रभावी निगरानी करने में विफल रहते हैं।
- बोइंग का मामला कॉर्पोरेट शासन और नियामक निगरानी में व्यापक प्रणालीगत मुद्दों को उजागर करता है।

## [कॉस्मोपॉलिटन v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- कॉस्मोपॉलिटन लाइबक v3.5.0 जारी किया गया है, जिससे C एक बार संकलित करें और कहीं भी चलाएं भाषा बन गई है, बिना किसी इंटरप्रेटर या वर्चुअल मशीन की आवश्यकता के।
- मुख्य सुधारों में उच्च गुणवत्ता वाली मेमोरी मैप कार्यान्वयन, मेमोरी मैनेजर का पुनर्लेखन, और Lua को 5.4.6 में अपडेट करना शामिल है।
- नए C++ STL फीचर्स पेश किए गए हैं, जैसे ctl::string छोटे-स्ट्रिंग अनुकूलन, ctl::set, ctl::map, और ctl::unique_ptr, साथ ही विभिन्न बग फिक्स और अनुकूलन।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- कॉस्मोपॉलिटन v3.5.0 जारी किया गया है, जिसने महत्वपूर्ण रुचि उत्पन्न की है क्योंकि यह बिना किसी संशोधन के कई ऑपरेटिंग सिस्टम और आर्किटेक्चर पर चलने वाले अत्यधिक पोर्टेबल निष्पादन योग्य फाइलें बनाने में सक्षम है।
- नई संस्करण में बेहतर प्रदर्शन का दावा किया गया है, जिसमें कहा गया है कि कई कमांड-लाइन इंटरफेस (CLI) प्रोग्रामों के लिए Cosmopolitan Libc Musl Libc से दोगुना तेज है और यह मजबूत थ्रेड समर्थन प्रदान करता है, जिससे यह उच्च-प्रदर्शन एआई सॉफ़्टवेयर के लिए उपयुक्त बनता है।
- रिलीज में वेबअसेंबली (WASM) के लिए समर्थन और 'एक्चुअली पोर्टेबल एग्जिक्यूटेबल' (APE) हेडर जैसी विशेषताएं शामिल हैं, जो क्रॉस-प्लेटफॉर्म संगतता को बढ़ाती हैं, जिसमें एंड्रॉइड के लिए समर्थन भी शामिल है।

## [एप्पल की गुप्त सिलिकॉन फैब हजारों घरों के पास](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- 2015 में, एप्पल ने कैलिफोर्निया के सांता क्लारा में एक सुविधा में गुप्त अर्धचालक निर्माण शुरू किया, जिससे निकटवर्ती निवासियों पर विषाक्त गैसों का प्रभाव पड़ा।
- एशले एम. ग्योविक, जो 2020 में एक निवासी थीं, ने गंभीर स्वास्थ्य समस्याओं का सामना किया और अपने घर और शरीर में फैक्ट्री के निकास का पता लगाया, जिससे कई शिकायतें और जांचें हुईं।
- एप्पल को खतरनाक कचरे और सुरक्षा मुद्दों के लिए उल्लंघनों का सामना करना पड़ा, जिसमें सार्वजनिक उपद्रव और अत्यंत खतरनाक गतिविधियों के कारण Gjovik और पर्यावरण को महत्वपूर्ण नुकसान पहुंचाने वाली चल रही निरीक्षण और जांच शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – .NET प्रोग्रामर का खेल का मैदान](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad .NET प्रोग्रामर्स के लिए एक बहुमुखी उपकरण है जो C#/F#/VB स्निपेट्स को तुरंत परीक्षण करने, डेटाबेस को क्वेरी करने और REPL (रीड-इवैल-प्रिंट लूप) लाभों के साथ स्क्रिप्ट्स को स्वचालित करने की सुविधा प्रदान करता है।
- यह C# 12 और .NET 8 का समर्थन करता है, जिससे LINQ या SQL में इंटरैक्टिव डेटाबेस क्वेरीज़ संभव होती हैं, और इसमें SQL Server, Oracle, और MySQL जैसे कई डेटाबेस के लिए ड्राइवर्स शामिल हैं।
- LINQPad उन्नत सुविधाएँ प्रदान करता है जैसे कि एआई ऑटोकम्प्लीशन, एकीकृत डिबगिंग, और समृद्ध आउटपुट फॉर्मेटिंग, जो इसे त्वरित कोडिंग और गतिशील विकास के लिए एक शक्तिशाली उपकरण बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad को इसकी उपयोग में आसानी के लिए विशेष रूप से .NET डेवलपर्स के बीच स्क्रिप्टिंग, डिबगिंग, और LINQ क्वेरी चलाने के लिए अत्यधिक सराहा जाता है।
- उपयोगकर्ता इसकी विशेषताओं जैसे SQL सर्वर डेटाबेस कनेक्शन की सराहना करते हैं, लेकिन इसकी विंडोज़ विशिष्टता और लागत को लेकर निराशा व्यक्त करते हैं।
- वैकल्पिक विकल्पों में winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net, और RoslynPad शामिल हैं, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन और Visual Studio में एकीकरण की इच्छा रखते हैं।

## [साइबर हमलों के बाद सॉफ्टवेयर प्रदाता पर कार डीलरशिप्स ने पेन और कागज का उपयोग फिर से शुरू किया](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- उत्तर अमेरिका में कार डीलरशिप्स को CDK ग्लोबल, जो ऑटो डीलरों के लिए एक प्रमुख सॉफ्टवेयर प्रदाता है, पर साइबर हमलों के कारण महत्वपूर्ण व्यवधानों का सामना करना पड़ा।
- 19 जून, 2024 के हमलों ने लगातार रुकावटें पैदा कीं, जिससे प्रभावित डीलरशिप्स में देरी और मैन्युअल प्रसंस्करण की आवश्यकता पड़ी।
- स्टेलेंटिस, फोर्ड, और बीएमडब्ल्यू जैसी प्रमुख ऑटो कंपनियों ने प्रभाव की पुष्टि की है लेकिन वैकल्पिक तरीकों का उपयोग करके संचालन जारी रखा है, जबकि सीडीके ग्लोबल अपने सिस्टम को बहाल करने पर काम कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- साइबर हमलों के बाद कार डीलरशिप अपने सॉफ्टवेयर प्रदाता, CDK ग्लोबल, की डिजिटल संचालन में बाधा आने के कारण फिर से पेन और कागज का उपयोग कर रहे हैं।
- साइबर हमलों ने नए वाहन बिक्री की तुलना में पुर्जों और सेवा विभागों को अधिक गंभीर रूप से प्रभावित किया है, क्योंकि उनकी इन्वेंट्री जानकारी समझौता किए गए CDK सिस्टम में संग्रहीत है।
- यह घटना उन उद्योगों की असुरक्षा को उजागर करती है जो एकल सॉफ़्टवेयर प्रदाता पर अत्यधिक निर्भर हैं, और बेहतर साइबर सुरक्षा उपायों और संभवतः अधिक विविधीकृत सॉफ़्टवेयर समाधानों की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [यूएस ईपीए प्रवर्तन और अनुपालन एप्पल निर्माण पर](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- यूएस ईपीए एप्पल की सांता क्लारा सुविधा में संभावित पर्यावरणीय उल्लंघनों की जांच कर रहा है, जिसमें खतरनाक कचरे के अनुचित निपटान और रिलीज पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- पूर्व Apple कर्मचारी एशले ग्योविक ने सुविधा के उत्सर्जन से व्यक्तिगत स्वास्थ्य पर प्रभाव को लेकर चिंताएं जताई हैं, हालांकि उनकी दावों को संदेह की दृष्टि से देखा जा रहा है।
- यह मामला औद्योगिक विनियमन और कॉर्पोरेट जिम्मेदारी की जटिलताओं को उजागर करता है, अन्य औद्योगिक घटनाओं और नियामक प्रवर्तन के बारे में चिंताओं की तुलना करता है।

## [यातायात का शोर बच्चों के मस्तिष्क को नुकसान पहुंचाता है](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- बच्चे यातायात शोर प्रदूषण के प्रति अत्यधिक संवेदनशील होते हैं, जो उनके स्वास्थ्य और सीखने की क्षमताओं पर नकारात्मक प्रभाव डालता है।
- अध्ययनों, जिनमें अर्लाइन ब्रोंज़ाफ्ट द्वारा 1975 का अध्ययन और 2022 में बार्सिलोना में किया गया अध्ययन शामिल हैं, से पता चलता है कि ध्वनि प्रदूषण बच्चों में पढ़ने की क्षमता, कार्यशील स्मृति और ध्यान अवधि को प्रभावित कर सकता है।
- ब्यूनस आयर्स और बार्सिलोना जैसे शहर शोर प्रदूषण से निपटने के लिए हरित स्थानों में सुधार और गति सीमा को कम करने जैसे उपाय लागू कर रहे हैं, जिसमें बार्सिलोना की 'सुपरब्लॉक्स' जैसी पहलें पैदल यात्रियों और हरित स्थानों को कारों पर प्राथमिकता दे रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- एक अध्ययन से पता चलता है कि स्कूलों में सड़क यातायात का शोर बच्चों की कार्यशील स्मृति और ध्यान के धीमे विकास से जुड़ा हुआ है।
- संभावित समाधान में स्कूलों के आसपास यातायात को कम करना और पर्यावरणीय शोर के प्रभाव को कम करने के लिए कक्षाओं को ध्वनिरोधी बनाना शामिल है।
- चर्चा में व्यापक मुद्दों जैसे कार पर निर्भरता, ध्वनि प्रदूषण, और शांत, पैदल चलने योग्य शहरी वातावरण के लाभों को भी शामिल किया गया है।

## [विंडोज 11 गाइड से माइक्रोसॉफ्ट अकाउंट को लोकल अकाउंट में बदलने की गाइड हटा दी गई है](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- माइक्रोसॉफ्ट ने 17 जून, 2024 से प्रभावी रूप से अपने विंडोज 11 समर्थन पृष्ठ से माइक्रोसॉफ्ट अकाउंट को लोकल अकाउंट में बदलने के लिए गाइड को हटा दिया है।
- उपयोगकर्ता अभी भी सेटिंग्स > खाते > आपकी जानकारी में जाकर और "इसके बजाय स्थानीय खाते से साइन इन करें" का चयन करके मैन्युअल रूप से स्थानीय खाते में स्विच कर सकते हैं।
- यह कार्रवाई उपयोगकर्ताओं को Microsoft खातों को अपनाने के लिए प्रेरित करने के लिए Microsoft के प्रयासों को उजागर करती है, जिसमें सेवा एकीकरण और उन्नत सुरक्षा जैसे लाभों पर जोर दिया गया है, जो Google और Apple की रणनीतियों के साथ मेल खाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft ने Windows 11 दस्तावेज़ से Microsoft खाता को स्थानीय खाते में बदलने के लिए मार्गदर्शिका हटा दी है।
- उपयोगकर्ता विकल्पों पर चर्चा कर रहे हैं जैसे कि Windows 11 के LTSC (लॉन्ग-टर्म सर्विसिंग चैनल) संस्करण का उपयोग करना, जो आमतौर पर एक एंटरप्राइज उत्पाद होता है लेकिन GitHub स्क्रिप्ट्स के माध्यम से सक्रिय किया जा सकता है।
- यह बातचीत सक्रियण स्क्रिप्ट्स के उपयोग की नैतिकता और वैधता के बारे में चल रही बहस और गेमिंग और सामान्य कंप्यूटिंग के लिए विंडोज और लिनक्स के बीच समझौतों को उजागर करती है।

## [CentOS Linux 7 रविवार को EOL तक पहुंच जाएगा](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 30 जून, 2024 को जीवन के अंत (EOL) तक पहुंच जाएगा, जिसका अर्थ है कि इस तिथि के बाद इसे अब अपडेट या सुरक्षा पैच नहीं मिलेंगे।
- रेड हैट कई माइग्रेशन टूल्स और सेवाएं प्रदान करता है, जैसे कि Convert2RHEL, रेड हैट इनसाइट्स, और रेड हैट कंसल्टिंग, जो उपयोगकर्ताओं को रेड हैट एंटरप्राइज लिनक्स (RHEL) में स्थानांतरित होने में सहायता करती हैं।
- RHEL CentOS के समान उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करता है, जिसमें अतिरिक्त सुविधाएँ, समर्थन और सुरक्षा शामिल हैं, और यह प्रमुख क्लाउड प्रदाताओं और हाइब्रिड क्लाउड परिनियोजन के साथ संगत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 रविवार को जीवन के अंत (EOL) तक पहुंच जाएगा, जिससे उपयोगकर्ताओं को विकल्प खोजने के लिए प्रेरित किया जाएगा।
- SUSE एक समाधान प्रदान करता है जो CentOS 7 अपडेट रिपॉजिटरी को SUSE की रिपॉजिटरी में स्विच करके विघटनकारी माइग्रेशन से बचाता है, जबकि Oracle Linux एक और विकल्प है, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता इसके बारे में सतर्क हैं।
- कई उपयोगकर्ता रॉकी लिनक्स, अल्मालिनक्स, या डेबियन जैसे विकल्पों की ओर बढ़ रहे हैं, कुछ अपग्रेड में चुनौतियों का सामना कर रहे हैं और ओएस परिवर्तनों को कम करने के लिए कंटेनरों पर विचार कर रहे हैं।

## [प्रथम सिद्धांतों से निर्भर प्रकारित OOP का व्युत्पादन](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- यह पेपर अभिव्यक्ति समस्या को संबोधित करता है, जिसमें प्रोग्रामिंग में नए उत्पादकों और उपभोक्ताओं के साथ प्रकारों को विस्तारित करने की चुनौती शामिल है।
- यह द्वैतता का उपयोग करके पहले सिद्धांतों से व्युत्पन्न करके निर्भर-प्रकार की वस्तु-उन्मुख प्रोग्रामिंग का अन्वेषण करता है, जो द्वैत भाषा खंडों के साथ एक निर्भर-प्रकार का गणना प्रदान करता है।
- इस विस्तारित संस्करण में अतिरिक्त परिशिष्ट शामिल हैं और यह OOPSLA 2024 के लिए PACMPL अंक का हिस्सा होगा, जो इस क्षेत्र में महत्व और चल रहे अनुसंधान को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- पेपर "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" ने महत्वपूर्ण चर्चा को जन्म दिया है, इसे arxiv.org पर 141 अंक प्राप्त हुए हैं।
- मुख्य चर्चाओं में ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग (OOP) बनाम फंक्शनल प्रोग्रामिंग (FP) का सार शामिल है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ताओं ने नोट किया कि पेपर के उदाहरण अधिक फंक्शनल प्रतीत होते हैं बजाय ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड के।
- विभिन्न संसाधन और संदर्भ साझा किए गए, जिनमें डेटा एब्स्ट्रैक्शन पर विलियम कुक का पेपर, एफपी और ओओ पर नोएल वेल्श का टॉक, और फंक्शनल और ओओ प्रोग्रामिंग के बीच संबंधों को समझने के लिए पुस्तक 'ए लिटिल जावा, ए फ्यू पैटर्न्स' शामिल हैं।

## [मौजूदा वायर्ड डोरबेल को ESPHome का उपयोग करके एक स्मार्ट डोरबेल में बदलें](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- लेख में बताया गया है कि पारंपरिक डोरबेल को स्मार्ट, वाईफाई-सक्षम डोरबेल में लगभग $2 में कैसे बदला जा सकता है, बिना सोल्डरिंग या इलेक्ट्रॉनिक्स विशेषज्ञता की आवश्यकता के।
- इस परियोजना में एक ESP-01S चिप और एक रिले मॉड्यूल का उपयोग किया गया है, जिसे एक पुराने फोन चार्जर से पावर मिलती है, और यह विभिन्न स्वचालन के लिए होम असिस्टेंट और ESPHome के साथ एकीकृत होता है।
- ESP-01S चिप को संशोधित करने, फर्मवेयर फ्लैश करने, वायरिंग और होम असिस्टेंट के साथ एकीकृत करने के लिए विस्तृत चरण प्रदान किए गए हैं, जो DIY स्मार्ट होम प्रोजेक्ट्स की सरलता और किफायतीता को प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- लेख में एक वायर्ड डोरबेल को स्मार्ट डोरबेल में बदलने के लिए ESPHome का उपयोग करने पर चर्चा की गई है, जिसमें संभावित विफलता बिंदुओं और रिमोट नोटिफिकेशन और होम ऑटोमेशन इंटीग्रेशन जैसे लाभों को उजागर किया गया है।
- उदाहरणों में स्थानीय-केवल वीडियो स्ट्रीमिंग और कस्टम सूचनाओं के लिए Amcrest AD110 डोरबेल का उपयोग करना, और सरलता के लिए Zigbee या Z-Wave बटन का उपयोग करने के सुझाव शामिल हैं।
- मुख्य उद्देश्य ESPHome और Home Assistant के साथ DIY स्मार्ट होम प्रोजेक्ट्स की सरलता और आनंद को प्रदर्शित करना है।

## [ईपीए ने शहरी सिलिकॉन फैब में एप्पल के खतरनाक कचरे के उल्लंघनों पर रिपोर्ट जारी की](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- ईपीए रिपोर्ट में एप्पल के खतरनाक कचरे के उल्लंघनों पर प्रकाश डाला गया है, विशेष रूप से एक शहरी सिलिकॉन फैब में खतरनाक रसायनों के अवैध वेंटिंग को लेकर।
- एप्पल कार्बन फिल्टरों से गुजरने वाले सभी कचरे का हिसाब रखने में विफल रहा, जिससे फिल्टरों के 'ब्रेकथ्रू समय' का आकलन करना असंभव हो गया, और संभवतः दिसंबर 2020 से पर्यावरणीय रिसाव हो सकता है।
- इस विषय पर चर्चा को हैकर न्यूज़ पर एक नए थ्रेड में स्थानांतरित कर दिया गया है, जो महत्वपूर्ण समुदायिक रुचि को दर्शाता है।

## [बिरकिन हैंडबैग की अर्थशास्त्र](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- बिरकिन हैंडबैग बाजार विशिष्टता और उच्च मांग पर फलता-फूलता है, जिसमें खरीदारों को खरीदने के लिए 24 घंटे का समय दिया जाता है, जिससे लॉटरी जैसी उत्तेजना पैदा होती है।
- बिक्री उन वफादार ग्राहकों तक सीमित है जो अन्य वस्तुओं पर महत्वपूर्ण खर्च करते हैं, जिससे बैग की स्थिति एक प्रतीक और निवेश के रूप में बनी रहती है।
- स्नीकर्स के बाजार की तरह, सीमित उपलब्धता और व्यक्तिगत सेवा का यह मॉडल विलासिता के बाजार की सफलता को दुर्लभता और प्रतिष्ठा के माध्यम से सुनिश्चित करता है, जिससे धनी उपभोक्ताओं को आकर्षित किया जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ब्लॉग्स और व्यक्तिगत वेबसाइटों में मुझे पसंद आने वाली सूक्ष्म विशेषताएँ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%89%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%97%E0%A4%A4%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%9D%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%A6%20%E0%A4%86%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%82%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%AE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%B7%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%81&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2024%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
