---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [दक्षिण कोरियाई टेलीकॉम कंपनी ने टोरेंट उपयोगकर्ताओं पर मैलवेयर से हमला किया](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- केटी कॉर्पोरेशन, एक प्रमुख दक्षिण कोरियाई टेलीकॉम कंपनी, ने मई 2020 से वेबहार्ड के बिटटोरेंट-आधारित ग्रिड सेवा को बाधित करने के लिए जानबूझकर 600,000 से अधिक उपयोगकर्ताओं को मैलवेयर से संक्रमित किया।
- मैलवेयर ने ऐसी समस्याएं उत्पन्न कीं जैसे फाइलों का गायब होना, अजीब फोल्डर, और पीसी का निष्क्रिय होना, और इसे KT के डेटा सेंटर तक ट्रेस किया गया।
- अधिकारियों ने 13 व्यक्तियों पर आरोप लगाए हैं, जिनमें केटी के कर्मचारी भी शामिल हैं, और केटी ने नेटवर्क पर दबाव और अवैतनिक उपयोग शुल्क का हवाला देते हुए अपने कार्यों का बचाव किया, हालांकि अनधिकृत मैलवेयर स्थापना ने ग्राहकों को महत्वपूर्ण समस्याओं का सामना करना पड़ा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- दक्षिण कोरियाई दूरसंचार कंपनी पर कथित रूप से टोरेंट उपयोगकर्ताओं को मैलवेयर के साथ निशाना बनाने का आरोप है, जिससे महत्वपूर्ण गोपनीयता और नैतिक चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- यह घटना दक्षिण कोरिया में इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (ISPs) के साथ चल रही समस्याओं को उजागर करती है, जिसमें उच्च शुल्क और शक्ति के संभावित दुरुपयोग शामिल हैं।
- इस स्थिति ने दक्षिण कोरिया में इंटरनेट स्वतंत्रता और बुनियादी ढांचे की स्थिति के बारे में चर्चाओं को जन्म दिया है, जो कभी अपनी तेज इंटरनेट गति के लिए जाना जाता था लेकिन अब पुराने तरीकों और सरकारी नियंत्रण के लिए आलोचना का सामना कर रहा है।

## [पैरामाउंट ने कॉमेडी सेंट्रल वेबसाइट को बंद किया, 25 वर्षों के वीडियो क्लिप्स गायब](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- पैरामाउंट ने ComedyCentral.com को बंद कर दिया है, जिससे द डेली शो और द कोलबर्ट रिपोर्ट के 25 से अधिक वर्षों के क्लिप्स हटा दिए गए हैं, और आगंतुकों को टीवी प्रदाताओं या पैरामाउंट+ की ओर निर्देशित किया जा रहा है।
- द ओपोज़िशन विद जॉर्डन क्लेपर और लाइट्स आउट विद डेविड स्पेड जैसे अन्य शो भी प्रभावित हुए हैं, जिनके पुराने एपिसोड्स पैरामाउंट+ पर उपलब्ध नहीं हैं।
- यह कदम पैरामाउंट के लागत-कटौती उपायों का हिस्सा है, जो $14 बिलियन से अधिक के ऋण को प्रबंधित करने के लिए उठाया गया है। यह MTV.com और CMT.com के साथ समान कार्यों के बाद किया गया है, जिसका उद्देश्य साइटों को सुव्यवस्थित करना और दर्शकों को पैरामाउंट+ की ओर आकर्षित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- पैरामाउंट ने कॉमेडी सेंट्रल वेबसाइट से 25 वर्षों के वीडियो क्लिप्स हटा दिए हैं, जिससे उनकी प्रबंधन टीम की सामग्री के प्रति कथित अवमूल्यन को लेकर आलोचना हो रही है।
- आलोचकों का तर्क है कि सामग्री को मुद्रीकृत या संरक्षित किया जा सकता था, जो पुराने सामग्री के वितरण में मीडिया अधिकारों और नियामक चुनौतियों की जटिलताओं को उजागर करता है।
- वित्तीय कठिनाइयों के बीच पैरामाउंट द्वारा इसे लागत-कटौती उपाय के रूप में देखा जा रहा है, कुछ लोग सांस्कृतिक इतिहास के नुकसान पर शोक व्यक्त कर रहे हैं और संरक्षण के साधन के रूप में पायरेसी का सुझाव दे रहे हैं।

## [Google Sheets ने अपने गणना कार्यकर्ता को JavaScript से WasmGC में स्थानांतरित किया](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets ने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए, विशेष रूप से बड़े स्प्रेडशीट्स के लिए, JavaScript से WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) में परिवर्तन किया है।
- वॉसमजीसी कचरा-संग्रहित भाषाओं जैसे जावा का समर्थन करता है, जो वेब पर लगभग देशी गति प्रदान करता है, और गूगल शीट्स इसे लागू करने वालों में से पहले है।
- प्रारंभिक प्रदर्शन में WasmGC जावास्क्रिप्ट से धीमा था, लेकिन बाद के अनुकूलनों ने इसकी गति में महत्वपूर्ण सुधार किया है, जो वेब एप्लिकेशन विकास में क्रांति लाने की इसकी क्षमता को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets ने अपने गणना इंजन को JavaScript से WasmGC में स्थानांतरित किया, प्रारंभ में धीमी प्रदर्शन का अनुभव किया लेकिन बाद में इसे अनुकूलित करके JS संस्करण से दोगुना तेज बना दिया।
- इस कदम में महत्वपूर्ण पुनः कार्यान्वयन प्रयास शामिल थे, जिसमें देवर्चुअलाइजेशन और ब्राउज़र एपीआई का उपयोग शामिल था, जिसका उद्देश्य प्रदर्शन में सुधार करना और नेटिव V8 गार्बेज कलेक्टर का उपयोग करना था।
- सुधारों के बावजूद, कुछ उपयोगकर्ता अभी भी Google Sheets को Excel जैसी देशी अनुप्रयोगों की तुलना में धीमा पाते हैं, जो वेब प्रौद्योगिकियों के निरंतर विकास और अनुकूलन को उजागर करता है।

## [क्लॉड 3.5 सॉनेट](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- एंथ्रोपिक ने प्रो और टीम उपयोगकर्ताओं के लिए प्रोजेक्ट्स फीचर पेश किया है, जो उपयोगकर्ताओं की सुविधा बढ़ाने के लिए अपने स्वयं के संदर्भ सामग्री के साथ कई प्रोजेक्ट्स की अनुमति देता है।
- क्लॉड 3.5 सोननेट को इसकी कोडिंग क्षमताओं के लिए प्रशंसा मिल रही है, उपयोगकर्ताओं ने नोट किया है कि यह विशेषज्ञ प्रोग्रामरों को तेजी से काम करने में मदद करता है और अन्य मॉडलों जैसे GPT-4 से श्रेष्ठ है।
- उपयोगकर्ता Claude 3.5 Sonnet के व्यावहारिक अनुप्रयोगों और सीमाओं पर चर्चा कर रहे हैं, जिसमें इसके संक्षेपण, अनुशंसा कार्यों और कोडिंग सहायता में प्रदर्शन शामिल है, और कुछ इसे OpenAI के प्रस्तावों से अधिक पसंद कर रहे हैं।

## [फोर्थ डेक मिनी: एक पोर्टेबल फोर्थ कंप्यूटर जिसमें एक अलग सीपीयू है](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- फोर्थ डेक मिनी एक पोर्टेबल फोर्थ कंप्यूटर है जिसमें एक डिस्क्रीट सीपीयू है, जिसमें 40x4 कैरेक्टर एलसीडी, 56-बटन क्यूवर्टी कीबोर्ड, और 6 घंटे की रनटाइम के साथ 6.6 व्ह LiPo बैटरी है।
- इसमें 8-बिट CMOS लॉजिक CPU, 32 KB ROM, 32 KB RAM, 256 KB तक EEPROM, और RS-232 के साथ 4800 बाउड शामिल हैं, जो 70 और 80 के दशक के होम कंप्यूटरों की याद दिलाते हैं जिनमें बिल्ट-इन बेसिक इंटरप्रेटर होते थे।
- इस उपकरण को बजट्रोनिक्स के किट का उपयोग करके असेंबल किया जा सकता है, जिसमें बैटरी और चार्जिंग सर्किट्री शामिल नहीं हैं, और इसे क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन-शेयरअलाइक 4.0 इंटरनेशनल लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- फोर्थ डेक मिनी एक पोर्टेबल फोर्थ कंप्यूटर है जिसमें कुछ लॉजिक चिप्स और एक EEPROM के साथ निर्मित एक डिस्क्रीट CPU है, जो 8-बिट डेटा और एड्रेस बस पर काम करता है।
- उत्साही इसके डिज़ाइन, संभावित संशोधनों और अन्य सीपीयू जैसे नोविक्स एनसी4000 के साथ तुलना, साथ ही स्क्रिप्टिंग के लिए एक फोर्थ-आधारित फैक्टर बोली के विचार पर चर्चा कर रहे हैं।
- यह बातचीत आधुनिक शौकिया कंप्यूटरों को अच्छे कीबोर्ड और डिस्प्ले के साथ बनाने की चुनौतियों को उजागर करती है, जिसमें TRS-80 मॉडल 100 और AlphaSmart जैसे उपकरणों का उल्लेख किया गया है, और M5Stack Cardputer और Zorzpad जैसे विकल्पों का जिक्र किया गया है।

## [मस्तिष्क बहुत सारा कचरा बनाता है। अब वैज्ञानिकों को लगता है कि उन्हें पता है कि यह कहाँ जाता है](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- वैज्ञानिकों ने मस्तिष्क के कचरा-निष्कासन प्रणाली के बारे में नए विवरणों का पता लगाया है, जो मस्तिष्क के स्वास्थ्य को बनाए रखने और विकारों को रोकने के लिए आवश्यक है।
- नेचर में प्रकाशित शोध से पता चलता है कि नींद के दौरान धीमी विद्युत तरंगें मस्तिष्क के गहरे हिस्सों से कचरा युक्त तरल को उसकी सतह तक धकेलने में मदद करती हैं, जहां इसे रक्तप्रवाह में अवशोषित किया जाता है और यकृत और गुर्दे द्वारा हटा दिया जाता है।
- यह ग्लिम्फैटिक प्रणाली अमाइलॉइड को साफ करने के लिए महत्वपूर्ण है, जो अल्जाइमर रोग से जुड़ा हुआ एक पदार्थ है, और अपशिष्ट हटाने में कमी विभिन्न मस्तिष्क विकारों जैसे अल्जाइमर, पार्किंसन, सिरदर्द और अवसाद में योगदान कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- वैज्ञानिकों ने यह पहचान लिया है कि गहरी नींद मस्तिष्क के कचरे को साफ करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, जिसमें अमाइलॉइड प्रोटीन भी शामिल हैं, जो अल्जाइमर और डिमेंशिया से जुड़े होते हैं।
- अनुसंधान से पता चलता है कि प्रकाश और ध्वनि उत्तेजना के माध्यम से मस्तिष्क में धीमी विद्युत तरंगों को उत्पन्न करने से इस अपशिष्ट निकासी को बढ़ाया जा सकता है, हालांकि अधिकांश अध्ययन वर्तमान में चूहों पर किए जा रहे हैं।
- कॉफी का सेवन, व्यायाम, और नींद के पैटर्न जैसे कारकों पर भी मस्तिष्क स्वास्थ्य पर उनके संभावित प्रभाव के लिए चर्चा की जा रही है।

## [500 मिलीसेकंड प्रतिक्रिया समय वाले वॉयस बॉट्स](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- जीपीटी-4 के रिलीज़ के बाद वॉयस इंटरफेस और बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के साथ प्रयोग शुरू हुआ, जिससे जनरेटिव एआई के साथ वॉयस इंटरैक्शन की आकर्षक प्रकृति और नई चुनौतियों को उजागर किया गया।
- 500 मिलीसेकंड की वॉयस-टू-वॉयस प्रतिक्रिया समय प्राप्त करना चुनौतीपूर्ण है, लेकिन इसे ट्रांसक्रिप्शन, LLM इनफेरेंस, और वॉयस जनरेशन को एक साथ होस्ट करके, डेटा रूटिंग को अनुकूलित करके, और अच्छे वाईफाई और VRAM कैशिंग को सुनिश्चित करके संभव बनाया जा सकता है।
- 500ms क्षमता वाले वॉयस बॉट का एक डेमो और A10/A100/H100 GPUs पर तैनाती के लिए एक कंटेनर उपलब्ध है, वर्तमान मेट्रिक्स 759ms के कुल प्रतिक्रिया चक्र को दिखाते हैं, जो तेजी से AI विकास और भविष्य में संभावित सरलीकरण को इंगित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- वॉयस बॉट्स 500ms प्रतिक्रिया समय प्राप्त कर सकते हैं ट्रांसक्रिप्शन, LLM इनफेरेंस, और वॉयस जनरेशन प्रक्रियाओं को अनुकूलित करके, साथ ही कुशल डेटा रूटिंग और कैशिंग के साथ।
- वॉइस-टू-वॉइस प्रतिक्रिया के लिए मेट्रिक्स कुल 759ms हैं, लेकिन भविष्य के LLMs जिनमें मूल ऑडियो क्षमताएं होंगी, इस समय को और कम कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने एआई इंटरैक्शन में कम विलंबता के महत्व को विशेष रूप से ग्राहक सेवा में उजागर किया और ब्राउज़र समर्थन और ऑन-डिवाइस प्रोसेसिंग जैसी संभावित तकनीकी सुधारों पर चर्चा की।

## [अगली पीढ़ी की 3D धातु मुद्रण](https://fabric8labs.com)

- फैब्रिक8लैब्स, एक सैन डिएगो स्टार्टअप, ने अपनी इलेक्ट्रोकेमिकल एडिटिव मैन्युफैक्चरिंग तकनीक को आगे बढ़ाने के लिए सीरीज बी फाइनेंसिंग में $50 मिलियन जुटाए हैं।
- यह वित्तपोषण एक नई 3D प्रिंटिंग फैक्ट्री के निर्माण का समर्थन करेगा, जिससे कंपनी के कार्यबल में महत्वपूर्ण वृद्धि होगी।
- यह निवेश नवाचारी विनिर्माण तकनीकों द्वारा प्रेरित 3D प्रिंटिंग स्टार्टअप्स में बढ़ती रुचि और पूंजी प्रवाह को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Fabric8Labs द्वारा अगली पीढ़ी की 3D धातु प्रिंटिंग इलेक्ट्रोकेमिकल विधियों का उपयोग करती है, जो सटीक, तेज और बहुमुखी निर्माण के लिए माइक्रोन-स्तरीय रिज़ॉल्यूशन प्राप्त करती है।
- यह तकनीक संयोगात्मक और घटाव प्रक्रियाओं को मिलाती है, मुख्य रूप से शुद्ध धातुओं और कुछ मिश्र धातुओं को जमा करती है, जिससे उच्च तापमान और धातु पाउडर से बचकर इसे सुरक्षित और अधिक ऊर्जा-कुशल बनाती है।
- फैब्रिक8लैब्स की तकनीक पीसीबी (प्रिंटेड सर्किट बोर्ड) और जटिल आंतरिक संरचनाओं जैसे अनुप्रयोगों के लिए आशाजनक है, और कंपनी इस अनूठे दृष्टिकोण के साथ व्यावसायिक अवसरों का पता लगा रही है।

## [Eplot: Emacs में चार्ट बनाने के लिए एक नया पैकेज](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- एक नया Emacs पैकेज जिसे eplot कहा जाता है, जारी किया गया है, जो सीधे Emacs के भीतर सरल प्लॉट बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- ईप्लॉट मौजूदा उपकरणों जैसे चार्ट.ईएल और ग्नूप्लॉट में पाई जाने वाली सीमाओं को संबोधित करता है, और समझदार वाई-अक्ष संख्याओं और एसवीजी ग्रेडिएंट्स जैसी विशेषताएं प्रदान करता है।
- पैकेज उपयोगकर्ता के अनुकूल है, जिससे उपयोगकर्ता संख्याओं के साथ एक बफर में M-x eplot टाइप करके प्लॉट्स जनरेट कर सकते हैं, और यह GitHub पर दस्तावेजीकृत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- डेवलपर्स के बीच लोकप्रिय टेक्स्ट एडिटर Emacs में चार्ट बनाने के लिए एक नया पैकेज Eplot जारी किया गया है।
- इस पैकेज ने अपनी सरलता और लचीलापन के लिए ध्यान आकर्षित किया है, और उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाने के लिए Emacs की फाइल- और डायरेक्टरी-स्थानीय वेरिएबल्स का उपयोग करने के सुझाव दिए गए हैं।
- चर्चाओं में Gnuplot और Matplotlib जैसे अन्य चार्टिंग टूल्स के साथ तुलना पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें Emacs के संदर्भ में प्रत्येक की ताकत और कमजोरियों को नोट किया गया है।

## [6 महीने पहले, मैंने बकवास औद्योगिक परिसर को छोड़ दिया](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- एक पूर्व टेक पीआर पेशेवर ने अपने अतीत का खुलासा किया, जिसमें उन्होंने अत्यधिक प्रचारित स्टार्टअप्स को बढ़ावा दिया, जिसने एक शानदार जीवनशैली को वित्तपोषित किया लेकिन नैतिक संदेहों को जन्म दिया।
- उन्होंने लाभदायक लेकिन नैतिक रूप से संदिग्ध उद्योग को छोड़ने का निर्णय लिया ताकि वे प्रौद्योगिकी और उद्यम पूंजी के वास्तविक मानव प्रभाव के बारे में ईमानदार लेखन पर ध्यान केंद्रित कर सकें।
- वित्तीय और करियर जोखिमों के बावजूद, वे अपनी नई राह में ईमानदारी और व्यक्तिगत संतोष पाते हैं, और तकनीकी उद्योग के खोखले वादों को अस्वीकार करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- लेखक तकनीकी उद्योग के प्रति मोहभंग व्यक्त करते हैं, यह देखते हुए कि पिछले 25 वर्षों में मानव समस्याओं को हल करने से लेकर मूल्य निकालने की ओर एक बदलाव हुआ है।
- मुख्य अवलोकनों में एक Reddit पोस्ट शामिल है जिसमें दावा किया गया है कि 90 का दशक मानवता का शिखर था और एक वायरल उद्धरण जिसमें कहा गया है कि AI रचनात्मक कार्यों के बजाय घरेलू काम कर रहा है, जो पिछले तकनीकी आशावाद की एक नॉस्टैल्जिक दृष्टि को उजागर करता है।
- डेटा के शोषण और लाभ-प्रेरित उद्देश्यों के बारे में चिंताओं के बावजूद, ओपन-सोर्स समुदायों और नवाचारी हैक्स में अभी भी आशा है, हालांकि लाभ की निरंतर खोज ने व्यापक निराशा को जन्म दिया है।

## [संघीय व्हिसलब्लोअर भविष्य में छूटे हुए वेतन के हर्जाने के हकदार हैं, अदालत का निर्णय](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय सर्किट के लिए अपील अदालत ने फैसला सुनाया कि संघीय व्हिसलब्लोअर भविष्य में खोई हुई कमाई के लिए मुआवजा प्राप्त कर सकते हैं यदि उनकी बर्खास्तगी ने उनकी कमाई की क्षमता को नुकसान पहुंचाया है।
- डेबोरा पेरलिक, जिन्होंने गायब फंड की रिपोर्ट करने के बाद नौकरी से निकाले जाने पर, बैक पे के अलावा अतिरिक्त मुआवजे के लिए सफलतापूर्वक तर्क दिया, जिससे भविष्य के नौकरी के अवसरों पर प्रभाव पड़ा।
- यह निर्णय संघीय व्हिसलब्लोअर्स के लिए एक मिसाल स्थापित करता है, जिससे भविष्य की खोई हुई आय के दावों की अनुमति मिलती है बिना भविष्य के रोजगार की गारंटी की आवश्यकता के, और मामले को अंतिम निर्णय के लिए मेरिट सिस्टम्स प्रोटेक्शन बोर्ड को वापस भेज दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- एक अदालत ने फैसला सुनाया है कि संघीय व्हिसलब्लोअर्स को भविष्य के छूटे हुए वेतन के लिए हर्जाना पाने का अधिकार है, भले ही उनके पास भविष्य की नौकरी की गारंटी न हो, बशर्ते संभावित भविष्य के रोजगार के पर्याप्त सबूत हों।
- यह निर्णय भविष्य की कमाई खोने की चिंताओं को कम करके अधिक व्हिसलब्लोअर्स को प्रोत्साहित कर सकता है और संघीय कर्मचारियों के अधिकारों को निजी क्षेत्र के कर्मचारियों के अधिकारों के साथ संरेखित करता है।
- यह मामला, जिसमें एक वीए (वेटरन्स अफेयर्स) कर्मचारी शामिल था, ने इस बात पर जोर दिया कि भविष्य की आय को प्रभावित करने वाली प्रतिष्ठात्मक क्षति की भरपाई की जा सकती है।

## [पाठ जो मैं चाहता था कि मुझे सिखाए गए होते (1996) [पीडीएफ]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- जियान-कार्लो रोटा द्वारा लिखित 'लेसन्स आई विश आई हैड बीन टॉट (1996)' ने हैकर न्यूज़ पर चर्चाओं को जन्म दिया, जिसमें उपयोगकर्ताओं ने 'माइक्रोसेंचुरी' (50 मिनट) और 'नैनोएकर' (4 वर्ग मिलीमीटर) जैसी अनूठी माप इकाइयों को साझा किया।
- बातचीत में व्याख्यान की अवधि, ध्यान अवधि, और शैक्षणिक पत्रों में आकर्षक परिचयों के महत्व को भी शामिल किया गया, जो रोटा की प्रभावशाली शिक्षाओं को दर्शाता है।
- इस धागे ने रोटा की अंतर्दृष्टियों में बार-बार आने वाली रुचि को उजागर किया, जिसमें उपयोगकर्ता व्यक्तिगत अनुभवों को याद करते हुए और संबंधित चर्चाओं और संसाधनों का उल्लेख करते हुए दिखाई दिए।

## [डाकघर के वकीलों ने खुलासा रोकने के लिए जज के साथ गुप्त बैठक की](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- पोस्ट ऑफिस के वकीलों ने 2013 में एक जज के साथ एक गुप्त बैठक की ताकि एक रिपोर्ट के खुलासे को रोक सकें, जो एक आपराधिक मुकदमे में रक्षा वकीलों को होराइजन सिस्टम के संभावित मुद्दों का खुलासा कर सकती थी।
- जांच में सुना गया कि अभियोजन वकील मार्टिन स्मिथ ने स्वीकार किया कि उन्होंने अपनी जिम्मेदारियों का पालन नहीं किया और आवश्यक विशेषज्ञता की कमी थी, जिससे पिछले दोषसिद्धियों और प्रकटीकरण प्रथाओं के बारे में चिंताएं बढ़ गईं।
- जैसे-जैसे पोस्ट ऑफिस मध्यस्थता के करीब पहुंचता है और पिछले दोषसिद्धियों की समीक्षा करता है, चल रही जांच कई खुलासे के मुद्दों को उजागर करती रहती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- डाकघर के वकीलों ने गुप्त रूप से एक न्यायाधीश से मुलाकात की ताकि साक्ष्य के प्रकटीकरण को रोका जा सके, जिसके परिणामस्वरूप गलत दोषसिद्धि हुई।
- सार्वजनिक रक्षक अत्यधिक बोझिल हैं, जो वार्षिक रूप से 700 मामलों तक का प्रबंधन करते हैं, जिससे प्रभावी रक्षा में बाधा आती है।
- न्याय प्रणाली उन लोगों का पक्ष लेती है जो निजी वकील का खर्च उठा सकते हैं, जिससे कानूनी सुधारों और सार्वजनिक रक्षकों के लिए बेहतर वित्तपोषण की आवश्यकता को रेखांकित किया जाता है ताकि निष्पक्ष मुकदमों को सुनिश्चित किया जा सके।

## [डोरडैश और पिज्जा आर्बिट्राज (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- डोरडैश ने मालिक की अनुमति के बिना एक पिज़्ज़ेरिया को सूचीबद्ध किया, जिससे ठंडी डिलीवरी और गलत मूल्य निर्धारण की समस्याएं उत्पन्न हुईं।
- डोरडैश की मूल्य निर्धारण त्रुटियों के कारण एक आर्बिट्राज अवसर उभरा, जिससे कम कीमतों पर ऑर्डर करके और उच्च रेस्तरां कीमतों पर बेचकर लाभ कमाया जा सकता था।
- लेख खाद्य वितरण व्यवसाय मॉडल की आलोचना करता है कि यह अक्षम और शोषणकारी है, और सुझाव देता है कि डोमिनोज़ जैसी अधिक एकीकृत दृष्टिकोण अधिक स्थायी हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- डोरडैश और इसी तरह की खाद्य वितरण सेवाओं को अस्थिर व्यापार मॉडलों के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है, जो कम वेतन वाले श्रम और उच्च ग्राहक अधिग्रहण लागत पर निर्भर हैं।
- आलोचकों का तर्क है कि ये प्रथाएं आर्थिक असमानता को बढ़ाती हैं और संपत्ति के पुनर्वितरण के लिए संचित पूंजी पर कर लगाने का सुझाव देती हैं।
- बहस में रेस्तरां की गुणवत्ता पर नकारात्मक प्रभाव और इन डिलीवरी सेवाओं की नैतिकता के बारे में चिंताएँ शामिल हैं, जो उनकी दीर्घकालिक स्थिरता और लाभों पर सवाल उठाती हैं।

## [कोर्सेल – वर्डप्रेस बैकएंड को लारवेल या किसी भी PHP एप्लिकेशन के साथ उपयोग करें](https://github.com/corcel/corcel)

- कोर्सेल एक PHP लाइब्रेरी है जो लारवेल के एलोक्वेंट ORM पर आधारित है, जो वर्डप्रेस डेटाबेस से सीधे डेटा पुनः प्राप्त करने की सुविधा प्रदान करती है। इसे लारवेल या किसी भी PHP प्रोजेक्ट में कंपोजर के माध्यम से उपयोग किया जा सकता है।
- मुख्य विशेषताओं में कस्टम पोस्ट प्रकार, शॉर्टकोड्स, टैक्सोनॉमीज, पेज, अटैचमेंट्स, रिवीज़न, थंबनेल्स, विकल्प, मेनू, उपयोगकर्ता, और प्रमाणीकरण के लिए समर्थन शामिल है।
- इंस्टॉलेशन और कॉन्फ़िगरेशन सीधा-सादा है, Laravel 5.5+ के लिए ऑटो-रजिस्ट्रेशन और पुराने संस्करणों या गैर-Laravel प्रोजेक्ट्स के लिए मैनुअल सेटअप के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- कोर्सेल वर्डप्रेस बैकएंड का उपयोग लारवेल या किसी भी पीएचपी एप्लिकेशन के साथ सक्षम बनाता है, जो उत्पादन परिवेशों में प्रभावी साबित होता है।
- उपयोगकर्ताओं ने प्रदर्शन में सुधार के लिए Corcel को Laravel, Filament, और LunarPHP के साथ सफलतापूर्वक एकीकृत किया है, जैसे कि धीमी WooCommerce साइटों को बचाना।
- कोर्सेल को वर्डप्रेस डेटा के साथ इसके सहज इंटरफेस के लिए सराहा जाता है, जो उन PHP परियोजनाओं के लिए एक स्थायी समाधान प्रदान करता है जिन्हें वर्डप्रेस डेटाबेस के साथ इंटरैक्ट करने की आवश्यकता होती है, और इसकी तुलना प्रिस्मिक, स्ट्रैपी और शॉपिफाई जैसे टूल्स से की जाती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="दक्षिण कोरियाई टेलीकॉम कंपनी ने टोरेंट उपयोगकर्ताओं पर मैलवेयर से हमला किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%A6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%88%20%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%B2%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%9C%E0%A5%82%E0%A4%A8%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
