---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Een update over Apple M1/M2 GPU-stuurprogramma's](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net rapporterer at Apple M1/M2 GPU-drivere, utviklet i Rust, har oppnådd OpenGL 4.6 og Vulkan 1.3 samsvar, noe som muliggjør avanserte grafikkfunksjoner på Apple-maskinvare. - Alyssa Rosenzweig, på X.Org Developers Conference 2024, diskuterte de innovative løsningene for driverutvikling, som å emulere tessellasjonsskyggere og utnytte OpenCL for ytelse. - Driverne støtter nå ulike DirectX-versjoner, noe som gjør det mulig å kjøre spill som Portal og Cyberpunk 2077 på Apple-enheter, med bidrag fra Asahi Linux-prosjektet og virtualiseringsteknikker for å håndtere maskinvarebegrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- De update over Apple M1/M2 GPU-drivere understreker forpliktelsen til å støtte disse brikkene, til tross for utfordringer på grunn av begrenset maskinvaredokumentasjon.
- Er is een debat over de repareerbaarheid en kosten van MacBooks, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan ThinkPads vanwege hun duurzaamheid en Linux-compatibiliteit.
- Alyssa Rosenzweigs bidrag til åpen kildekode-drivere blir anerkjent, og fremhever potensialet til åpen kildekode-initiativer på lukkede plattformer som Apples.

## [Apple neemt Pixelmator over](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Team staat op het punt om zich bij Apple aan te sluiten, gemotiveerd door Apple's nadruk op design en prestaties, in afwachting van goedkeuring door de regelgevende instanties.
- De overname heeft als doel om de invloed van Pixelmator te vergroten, zonder dat er directe veranderingen gepland zijn voor Pixelmator Pro, Pixelmator voor iOS en Photomator-apps.
- Het team uit zijn dankbaarheid aan de gebruikers voor hun steun gedurende 17 jaar en kijkt uit naar toekomstige updates.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple heeft Pixelmator overgenomen, een beeldbewerkingsapp die goed bekend staat om zijn integratie met het Apple-ecosysteem, wat gemengde reacties bij gebruikers oproept.- Er ontstaan zorgen bij gebruikers die parallellen trekken met Apple's eerdere overname van DarkSky, die resulteerde in de stopzetting van de app, en de angst dat Pixelmator een abonnementsdienst wordt.- Deze overname kan wijzen op Apple's intentie om zijn professionele app-aanbod uit te breiden, mogelijk om zich te positioneren als concurrent van Adobe in de creatieve softwaremarkt.

## [Wait Until 8th](https://www.waituntil8th.org)

- De "Wacht tot de 8e" belofte oppfordrer foreldre til å utsette å gi smarttelefoner til barn til etter 8. klasse, med mål om å beskytte dem mot distraksjoner og potensielle farer. Over 82 000 foreldre har sluttet seg til, med samfunn som Fairfield, Connecticut, som ser betydelig deltakelse, noe som indikerer økende momentum for initiativet. Løftet krever at minst 10 familier fra et barns klasse og skole forplikter seg, og tilbyr ressurser for å håndtere smarttelefonbruk og etablere sunne grenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Initiativet "Vent til 8." oppfordrer foreldre til å utsette å gi smarttelefoner til barn til de har fullført 8. klasse, vanligvis rundt 13-14 år. Bevegelsen får støtte ettersom foreldre og skoler erkjenner de potensielle negative effektene av smarttelefoner, inkludert avhengighet og sosiale utfordringer. For å dempe disse problemene velger noen foreldre alternativer som enkle telefoner eller smartklokker med begrensede funksjoner, med mål om å redusere gruppepress og fremme sunnere teknologibruk blant barn.

## [Ons eerste generalistbeleid](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) har lansert π0, en generalist robotpolitikk designet for å forbedre kunstig fysisk intelligens ved å lære fra ulike datakilder som bilder, tekst og handlinger. π0 kan kontrollere ulike roboter og tilpasse seg nye oppgaver med minimal data, ved å bruke en ny arkitektur for smidig motorisk kommandooutput, og utmerker seg i komplekse oppgaver som å brette tøy eller montere esker. Trenet på det største datasettet for robotinteraksjon, overgår π0 eksisterende modeller i zero-shot evalueringer, noe som indikerer betydelig potensial for fremtidige fremskritt i robotgrunnlagsmodeller, med selskapet som søker samarbeid og ansetter for å utvide disse evnene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- De discussie draait om de toekomst van AI en robotica, met name hun rol in het automatiseren van huishoudelijke taken zoals het vouwen van wasgoed, wat tijd zou kunnen vrijmaken voor persoonlijke activiteiten. Er zijn zorgen over de maatschappelijke impact van automatisering, waaronder mogelijke werkverdringing en toenemende ongelijkheid, wat vragen oproept over de rol van de mens in een door machines gedomineerde toekomst. Het gesprek suggereert een mogelijke culturele en technologische revolutie, waarbij automatisering in basisbehoeften voorziet, waardoor mensen zich kunnen richten op creativiteit en vrije tijd, maar benadrukt ook de angst om het menselijke doel te verliezen.

## [Embeddings zijn ondergewaardeerd](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Embeddings, een machine learning-technologie, zetten teksten om in numerieke arrays, waardoor wiskundige vergelijking mogelijk wordt en verbindingen tussen teksten op grote schaal worden onthuld. Deze technologie kan technische schrijfstijlen aanzienlijk verbeteren door efficiënte ontdekking van gerelateerde inhoud mogelijk te maken en functies zoals aanbevelingssystemen op documentatiesites te verbeteren. Naarmate embeddings toegankelijker en gangbaarder worden, kan het delen ervan via API's leiden tot innovatieve toepassingen, wat een kosteneffectief en krachtig hulpmiddel biedt voor het verbeteren van technische documentatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Embeddings i AI forbedrer søkemuligheter ved å muliggjøre fuzzy search, som er mer effektiv enn tradisjonelle søkemetoder. De brukes til oppgaver som å finne relevante git-commits og klassifisere data, selv om meningene varierer om deres nytte og begrensninger i semantisk forståelse. Til tross for debatter om deres effektivitet, har embeddings potensial for å forbedre informasjonsinnhenting og oppdagelse, spesielt når de integreres med andre AI-verktøy.

## [Een nieuwe tandheelkundige zwendel is om gezonde tanden te trekken om je dure neppe te verkopen](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Een nieuwe tandheelkundige zwendel omvat het trekken van gezonde tanden om dure implantaten te verkopen, die mogelijk niet nodig zijn, wat ethische zorgen oproept in de tandheelkundige industrie.
- Deskundigen waarschuwen dat sommige tandartsen implantaten boven het behoud van natuurlijke tanden verkiezen, wat leidt tot onnodige procedures en mogelijke complicaties.
- De opkomst van tandheelkundige ketens in handen van private equity heeft de zorgen over overbehandeling voor winst vergroot, met rechtszaken die beweren dat klinieken patiënten onder druk zetten om onnodig tandheelkundig werk te ondergaan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Er is dukket opp en ny tannlegesvindel hvor friske tenner trekkes for å selge dyre falske erstatninger, noe som vekker bekymring for uetiske praksiser.
- Er wordt geadviseerd dat patiënten voorzichtig moeten zijn met tandartsen die luxe kantoren hebben, omdat zij mogelijk onnodige procedures kunnen voorstellen om de hoge operationele kosten te compenseren.
- Dit probleem is niet exclusief voor de tandheelkunde, aangezien vergelijkbare zorgen over onnodige behandelingen bestaan in andere gezondheidszorgsectoren, wat de aanbeveling voor een tweede mening aanmoedigt.

## [Het tuniek van Alexander de Grote geïdentificeerd in koninklijk graf in Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Een tuniek die vermoedelijk toebehoorde aan Alexander de Grote is naar verluidt geïdentificeerd in een koninklijk graf in Vergina, wat heeft geleid tot debatten over de academische geldigheid van deze bewering.
- De identificatie van overblijfselen als die van historische figuren zoals Filips II en Cleopatra wordt in twijfel getrokken, waarbij sommigen suggereren dat toevalligheden de conclusies kunnen beïnvloeden.
- Deze ontdekking benadrukt de uitdagingen in de archeologie, waar hypothesen vaak worden gepresenteerd met beperkt bewijs, wat leidt tot uiteenlopende meningen over de zekerheid van dergelijke beweringen.

## [Wie is aan het aannemen? (november 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Een nieuwe regel verplicht dat vacatures alleen mogen worden geplaatst als het bedrijf van plan is de functie te vervullen en zal reageren op alle sollicitanten, inclusief locatiegegevens zoals REMOTE of ONSITE.
- Alleen wervende bedrijven, niet wervingsbureaus of vacaturebanken, mogen posten, met een limiet van één post per bedrijf, en minder bekende bedrijven moeten een uitleg geven.
- Werkzoekenden worden aangemoedigd om specifieke websites te gebruiken voor het zoeken naar banen en om te verwijzen naar threads zoals 'Wie wil worden aangenomen?' en 'Freelancer? Freelancer gezocht?' voor kansen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Het bericht schetst een lijst van bedrijven die in november 2024 op zoek zijn naar verschillende technische functies, met een nieuwe regel die vereist dat bedrijven alle sollicitanten beantwoorden en details over de locatie van de baan specificeren.
- Er zijn posisjoner tilgjengelig på ulike steder, inkludert på stedet, eksternt og hybride alternativer, over hele USA, Europa og andre regioner, som dekker et bredt spekter av ingeniør- og teknologiske roller.
- De post benadrukt directe aanwerving door bedrijven, met uitsluiting van wervingsbureaus of vacaturebanken, en moedigt geïnteresseerde personen aan om direct te solliciteren als ze een geschikte functie vinden.

## [Een oase: een universum in een transformator](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis is de eerste real-time, open-wereld AI-gegenereerde videogame, die gebruikmaakt van Decarts inferentiemotor om gebruikersinvoer te verwerken en gameplay te creëren zonder een traditionele game-engine.
- Het spel beschikt over een model met 500 miljoen parameters, dat gebruikmaakt van een ruimtelijke autoencoder en een latente diffusieruggegraat, beide gebaseerd op Transformer-technologie, om snelle inferentie te garanderen en 20 frames per seconde te genereren.
- Oasis' code og en live demo er utgitt, som viser dens evne til å håndtere komplekse spillmekanikker og mangfoldige omgivelser, med fremtidige forbedringer rettet mot videokvalitet og skalerbarhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- Oasis: Een Universum in een Transformer" is een technische demo die een door AI gegenereerde spelomgeving presenteert die lijkt op Minecraft, en benadrukt huidige beperkingen zoals het gebrek aan objectpermanentie en hoge inferentiekosten.
- Het doel van het project is om makers in staat te stellen nieuwe werelden te ontwikkelen met behulp van AI, waardoor het creëren en interactie met dynamische spelomgevingen wordt vereenvoudigd.
- De demo heeft gesprekken op gang gebracht over het ethische gebruik van trainingsdata en de potentiële toepassingen van AI in de gamingindustrie.

## [Wat is het nut van een online conferentie?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Online conferenties, zoals de aanstaande HYTRADBOI, heroverwegen traditionele formats om beter aan te sluiten bij digitale omgevingen, met de nadruk op coördinatie, distillatie en serendipiteit in plaats van het nabootsen van fysieke evenementen.
- HYTRADBOI legt de nadruk op korte, boeiende gesprekken en maakt gebruik van Zulip voor uitgebreide discussies, waardoor de interactie en betrokkenheid van de deelnemers wordt vergroot.
- De conferentie is ontworpen om inclusief en toegankelijk te zijn, met gratis toegangskaarten beschikbaar voor een wereldwijd publiek, wat de betaalbaarheid en het bereik van online evenementen benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Online conferenties worden bekritiseerd omdat ze het netwerken en de persoonlijke betrokkenheid missen die bij fysieke evenementen te vinden zijn, vaak vanwege technische problemen en beperkte interactiemogelijkheden.
- Ondanks deze nadelen bieden online conferenties een grotere toegankelijkheid voor een breder publiek en kunnen ze nog steeds waardevolle inhoud leveren.
- Het succes van online conferenties hangt grotendeels af van hun organisatie en de specifieke doelen van de deelnemers.

## [Apple uploadt stilletjes je wachtwoorden en bewaart ze](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple schakelt iCloud-sleutelhanger automatisch in bij het updaten van macOS Ventura naar Sonoma, waarbij wachtwoorden naar iCloud worden geüpload, zelfs als dit eerder was uitgeschakeld. Gebruikers hebben gemeld dat het uitschakelen van iCloud-sleutelhanger de gegevens niet van de servers van Apple verwijdert, wat privacyzorgen oproept. De ondersteuningsdocumenten van Apple bieden geen richtlijnen voor het verwijderen van sleutelhangergegevens uit iCloud, maar het gebruik van een Mobile Device Management (MDM)-profiel kan het automatisch inschakelen van iCloud-sleutelhanger voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- De gebruiker uttrykker bekymring over at Apple laster opp passord til en uautorisert enhet, og fremhever problemer med uønsket skylagring og redusert brukerkontroll.
- De trend van remote management door technologiebedrijven zoals Apple en Microsoft wordt gezien als een vermindering van de gebruikersautonomie, ondanks beweringen over end-to-end encryptie.
- De gebruiker pleit voor de mogelijkheid om automatische synchronisatiefuncties eenvoudig uit te schakelen om controle over persoonlijke gegevens te behouden.

## [Org-modus syntaks jukselapp (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org-modus is een krachtige opmaaktaal die in Emacs wordt gebruikt voor taken zoals notities maken en documenten genereren, en biedt meer functies dan Markdown.
- Belangrijke kenmerken van Org-modus zijn onder andere koppen, tekststijlen, links, lijsten, LaTeX-ondersteuning, citaten, letterlijke tekst, broncode, tabellen en afbeeldingen.
- Exporteeropties voor Org-modus omvatten Emacs en Pandoc, hoewel Pandoc enkele beperkingen heeft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode er et robust verktøy innen Emacs for å organisere notater og oppgaver, med funksjoner som Radio Targets for å koble sammen termer og integrasjon med verktøy som Howm-mode og org-roam. Brukere diskuterer fordelene med Org Mode for å forbedre organisering og produktivitet, samtidig som de tar opp utfordringer som mobilkompatibilitet og utforsker alternativer som Logseq og Beorg. Samtalen fremhever Org Modes fleksibilitet, integrasjonsmuligheter, og potensialet for store språkmodeller (LLMs) til å forbedre brukervennligheten, med noen brukere som søker mer bærbare løsninger og andre som verdsetter den dype Emacs-integrasjonen.

## [Maak het zelf](https://makeityourself.org/)

- "Maak het zelf" is een digitaal boek met meer dan 1000 doe-het-zelf (DIY) projecten van makers over de hele wereld.- Elk project bevat een link naar de oorspronkelijke website, die uitgebreide middelen biedt voor replicatie.- Het belangrijkste doel van het boek is om lezers te inspireren om hun eigen creatieve projecten te starten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself is een open-sourceproject van n-o-d-e, dat een PDF-catalogus aanbiedt van doe-het-zelftechnologie- en modificatieprojecten, die naar externe sites linkt voor instructies.
- Gebruikers stellen voor om een HTML-versie te maken voor verbeterde toegankelijkheid en eenvoudigere updates, terwijl sommigen interesse tonen in een gedrukte versie voor inspiratie.
- Het project wordt geprezen om zijn illustraties en projectcompilatie, maar er zijn zorgen over de duurzaamheid en het onderhoud van externe links.

## [TokenFormer: Herziening van Transformer-scaling met getokeniseerde modelparameters](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer presenteert een nieuwe benadering voor het opschalen van Transformer-modellen door modelparameters als tokens te behandelen, waardoor efficiënte opschaling mogelijk is zonder de noodzaak van hertraining. Deze methode vermindert de computationele kosten aanzienlijk en kan modellen opschalen van 124 miljoen naar 1,4 miljard parameters, terwijl de prestaties vergelijkbaar blijven met traditionele Transformers. Het onderzoek biedt openbaar beschikbare code en modellen, wat een toegankelijke bron biedt voor verdere verkenning en toepassing in machine learning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer presenteert een innovatieve methode voor het schalen van transformers door gewichts matrices te factoriseren via een aandachtmechanisme, waardoor incrementele modelgroottes mogelijk zijn. Deze benadering staat bekend om zijn eenvoud en effectiviteit, en biedt een geometrische interpretatie van aandacht die vergelijkbaar is met het opvragen van een vectordatabase. De methode zou transformerfuncties kunnen revolutioneren door modulariteit en compatibiliteit tussen gewichtssets te verbeteren, wat nieuwe perspectieven op modelschaling en fijn afstemming suggereert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een update over Apple M1/M2 GPU-stuurprogramma's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20update%20over%20Apple%20M1%2FM2%20GPU-stuurprogramma's&subheading=fredag%201.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
