---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [De regelmaat van slaap is een sterkere voorspeller van sterfte dan de duur van slaap (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Een studie in het tijdschrift "Sleep" geeft aan dat regelmaat in slaap een belangrijkere voorspeller is van sterfterisico dan de duur van de slaap. - Analyse van gegevens van meer dan 60.000 deelnemers aan de UK Biobank toonde aan dat consistente slaappatronen het risico op sterfte door alle oorzaken met 20-48% verminderden. - Het onderzoek daagt traditionele gezondheidsrichtlijnen uit die de nadruk leggen op de duur van de slaap, en benadrukt het belang van het handhaven van regelmatige slaap-waaktijden voor een betere gezondheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Een studie met 60.977 deelnemers vond dat slaapregelmatigheid een sterkere voorspeller van sterfte is dan slaapduur, wat suggereert dat onregelmatige slaappatronen chronische slaapproblemen kunnen aangeven.
- De korte dataverzamelingsperiode van de studie heeft geleid tot kritiek, waarbij experts oproepen tot langere termijn gegevens om de link tussen slaapregelmaat en sterfte beter vast te stellen.
- Ondanks de beperkingen benadrukt de studie het belang van het handhaven van een regelmatig slaapschema voor de algehele gezondheid.

## [Nvidia zal toetreden tot de Dow Jones Industrial Average en Intel vervangen.](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia zal Intel vervangen in de Dow Jones Industrial Average op 8 november, wat wijst op een aanzienlijke verschuiving in de halfgeleiderindustrie.
- Nvidia's markedsverdi har steget til 3,3 billioner dollar, drevet av en 170 % økning i aksjer i år, hovedsakelig på grunn av høy etterspørsel etter selskapets AI-GPUer.
- Intel ondervindt uitdagingen zoals dalende aandelenwaarde, banenverlies en toenemende concurrentie, in tegenstelling tot Nvidia's recente groei en succes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia vervangt Intel in de Dow Jones Industrial Average (DJIA), wat de groei van Nvidia in AI en de vraag naar GPU's benadrukt, evenals de recente uitdagingen van Intel.
- Deze verandering heeft debatten aangewakkerd over de relevantie van de DJIA, aangezien critici beweren dat de prijsgewogen aard ervan aandelen met een hoge prijs bevoordeelt, waardoor het minder representatief is voor de markt.
- Velen beschouwen de S&P 500 als een nauwkeurigere marktindicator en stellen vragen bij de huidige praktische bruikbaarheid van de DJIA, ondanks zijn historische betekenis.

## [Mijn tijd werken bij Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte deelt zijn persoonlijke ervaring van het verlaten van zijn baan bij Stripe zonder een andere positie te hebben veiliggesteld, waarbij hij de mix van angst en opwinding benadrukt bij het nemen van zo'n beslissing.
- Ondanks een succesvolle carrière bij Stripe, kreeg Jon te maken met uitdagingen op het gebied van depressie en motivatie, wat ertoe leidde dat hij vrij nam voor zijn mentale gezondheid.
- Hij wordt geïnspireerd door een gedicht om verandering te omarmen en hoopt in contact te komen met anderen die zich misschien geïsoleerd voelen in hun strijd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- De auteur deelt hun ervaring bij Stripe, waar ze te maken hadden met een uitdagende werkomgeving en een veeleisende manager, wat bijdroeg aan angst en burn-out.
- Deze ervaring benadrukt het belang van mentale gezondheid, het stellen van grenzen en de invloed van de bedrijfscultuur op persoonlijk welzijn.
- De auteur pleit voor het prioriteren van mentale gezondheid, het zoeken naar therapie en het behouden van een werk-privébalans om burn-out te verminderen.

## [Linux op Apple Silicon met Alyssa Rosenzweig [audio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- De SEDaily Podcast bevat Alyssa Rosenzweig die de inspanningen bespreekt om Linux over te zetten naar de ARM-gebaseerde chips van Apple, bekend als Apple Silicon, via het Asahi Linux-project.
- Alyssa Rosenzweig, een grafische ontwikkelaar, geeft inzicht in het reverse-engineeren van de Apple M1 GPU en de vooruitgang in Linux-gaming.
- De oppgaven er utfordrende på grunn av mangelen på offisiell dokumentasjon om Apple Silicon, noe som gjør prosjektet bemerkelsesverdig for sin tekniske kompleksitet og potensielle innvirkning på Linux-brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Het draaien van Linux op Apple Silicon is moeilijk vanwege Apple's eigen hardware, die unieke functies bevat zoals software-gereguleerde luidsprekertemperatuur.
- Het Asahi Linux-team boekt vooruitgang in het reverse-engineeren van deze systemen, maar zorgen over hardwarebeschadiging en het behouden van compatibiliteit met Apple's updates blijven bestaan.
- Het project heeft als doel de levensduur van Apple-hardware te verlengen en alternatieven voor macOS te bieden, waarbij de spanning tussen Apple's gesloten ecosysteem en de doelen van de open-sourcegemeenschap wordt benadrukt.

## [Vreemde lexicale syntaxis](https://justine.lol/lex/)

- Een ontwikkelaar leerde 42 programmeertalen om een syntax-highlighter te maken voor een project genaamd llamafile, waarmee de complexiteit en diversiteit van programmeertalen wordt benadrukt.
- De syntaksfremheveren, optimalisert ved bruk av C++ og GNU gperf, fokuserer på strenger, kommentarer og nøkkelord, og benytter endelige tilstandsmaskiner for effektivitet.
- Gesponsord door Mozilla, moedigt het project gemeenschapsbetrokkenheid aan via Mozilla AI en Redbean Discord-servers voor verdere discussie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Het artikel onderzoekt de unieke syntaxiskenmerken van verschillende programmeertalen, met name gericht op stringinterpolatie en commentaarverwerking. Het bespreekt de uitdagingen van syntaxismarkering, waarbij tools zoals Vim worden genoemd, en de complexiteit van het omgaan met geneste opmerkingen in talen zoals C en Standard ML. De tekst verkent de evolutie van syntaxis in talen zoals Java en C#, de rol van Unicode, en het potentiële gebruik van Large Language Models (LLM's) voor syntaxismarkering.

## [Schrijf het opnieuw in Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- De ontwikkelaar experimenteerde aanvankelijk met meerdere programmeertalen en frameworks, waaronder .NET/F#, Go, Rust en React, voordat hij koos voor Ruby on Rails vanwege de vertrouwdheid en ontwikkelsnelheid.
- Een "versie 2" van de app werd geprobeerd met behulp van Rust en SvelteKit, maar het bleek onpraktisch te zijn vanwege ontbrekende functies en de noodzaak voor uitgebreide installatie, wat leidde tot een terugkeer naar Rails.
- De ervaring belyste avveiningene i utviklingen av webapplikasjoner, der Ruby on Rails tilbyr et modent økosystem som lar utviklere prioritere produktutvikling fremfor infrastrukturhensyn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django en Laravel worden hoog aangeschreven vanwege hun efficiëntie en uitgebreide functies in webapp-ontwikkeling, waardoor ze populaire keuzes zijn onder ontwikkelaars.
- Ondanks de beschikbaarheid van nieuwere technologieën zoals Meteor, Remix en Next.js, geven sommige ontwikkelaars de voorkeur aan traditionele frameworks vanwege hun gebruiksgemak en vertrouwdheid.
- De keuze van een webontwikkelingsframework hangt vaak af van specifieke projectvereisten en persoonlijke bekendheid, waarbij alternatieven zoals Spring Boot en Ktor verschillende voordelen bieden, zoals integratiemogelijkheden en statische typisering.

## [Directe Sockets API in Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- De Direct Sockets API in Chrome 131 introduceert directe TCP/UDP-verbindingen in browsers, wat de compatibiliteit met bestaande applicaties verbetert en nieuwe netwerkmogelijkheden mogelijk maakt.
- Hoewel het gebruiksscenario's zou kunnen vereenvoudigen vergeleken met WebRTC DataChannel, zijn er zorgen over de beveiliging met betrekking tot mogelijke kwetsbaarheden in lokale netwerken.
- Als onderdeel van het voorstel voor 'geïsoleerde webapps' is het doel van deze API om webapps mogelijkheden te geven die vergelijkbaar zijn met native apps, wat discussie oproept over beveiliging en vertrouwde code-uitvoering in browsers.

## [Okta – Beveiligingsadvies voor gebruikersnaam boven 52 tekens](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Er werd een kwetsbaarheid ontdekt in Okta's AD/LDAP gedelegeerde authenticatie, waardoor potentiële authenticatie mogelijk was met alleen een gebruikersnaam als deze 52 tekens of langer was.
- Het probleem was aanwezig vanaf 23 juli 2024 en werd opgelost op 30 oktober 2024 door het algoritme te wijzigen van Bcrypt naar PBKDF2.
- Okta adviseert klanten om hun systeemlogboeken te controleren op eventuele gerelateerde problemen tijdens de getroffen periode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Het beveiligingsadvies van Okta onthult een kwetsbaarheid waarbij gebruikersnamen die langer zijn dan 52 tekens wachtwoordafkorting kunnen veroorzaken vanwege de 72-byte limiet van bcrypt.
- Het probleem komt voort uit het gebruik van bcrypt voor het genereren van cache-sleutels door userId, gebruikersnaam en wachtwoord samen te voegen, wat niet het beoogde gebruik is.
- Het advies beveelt aan om wachtwoordopslag te scheiden van cache-sleutelgeneratie en stelt voor om HMAC (Hash-based Message Authentication Code) of KDF (Key Derivation Function) te gebruiken voor cache-sleutels, terwijl het ontwerp van bcrypt wordt bekritiseerd omdat het invoerlengtefouten niet effectief beheert.

## [Goedkope, draagbare apparaat kan darm- en prostaatkanker binnen een uur detecteren](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Een nieuw betaalbaar en draagbaar apparaat kan binnen een uur colorectale en prostaatkanker opsporen, wat mogelijk de screeningspercentages kan verbeteren door een comfortabeler alternatief voor colonoscopieën te bieden.
- Het apparaat maakt gebruik van microfluidica-technologie om de detectie van kankermarkers te verbeteren, waarmee het de beperkingen van thuistests aanpakt die vaak hoge vals-positieve resultaten opleveren en kanker in latere stadia detecteren.
- Ondanks de veelbelovende eigenschappen van het apparaat, is onafhankelijke testing nodig om de effectiviteit en betrouwbaarheid ervan in medische diagnostiek te bevestigen.

## [Het proppen van Solitaire op een Nintendo E-Reader-kaart](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Een ontwikkelaar heeft een volledig uitgeruste Solitaire-game gemaakt voor de Nintendo E-Reader, een Game Boy Advance-accessoire uit 2002 dat dotcode-kaarten gebruikt om spellen te laden.
- De ontwikkeling betrof het gebruik van het z80-formaat vanwege de compacte grootte en het overwinnen van uitdagingen met de beperkte z80-emulator van de E-Reader en problemen met foutopsporing.
- De ontwikkelaar maakte gebruik van de E-Reader's ERAPI API en creëerde een debugger in Visual Studio Code om de ontwikkeling te ondersteunen, waardoor het Solitaire-spel succesvol op een enkele kaart paste.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 is een nieuwe familie van compacte taalmodellen van Hugging Face, beschikbaar in groottes van 135M, 360M en 1.7B parameters, ontworpen om efficiënt op apparaten te draaien.
- Deze modellen zijn getraind op 11 biljoen tokens uit diverse datasets, en hun gewichten worden vrijgegeven onder de Apache 2-licentie, wat brede toepassing en aanpassing mogelijk maakt.
- Simon Willison deelt positieve eerste indrukken en geeft instructies voor het gebruik van de modellen met de llm-gguf plugin, met een gedetailleerd blogbericht over SmolLM2 dat binnenkort wordt verwacht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Er zijn meerdere måter å kjøre Hugging Face-modeller i en Docker-container med et web-API, inkludert bruk av FastAPI-innpakninger eller Ollamas innebygde støtte for gguf-modeller med et OpenAI-kompatibelt HTTP-endepunkt.
- Hugging Face TGI ondersteunt een breed scala aan modellen en API's, terwijl SmolLM2, dat voornamelijk Engels ondersteunt, naar verluidt beter presteert dan de modellen van Meta vanwege hoogwaardige trainingsgegevens en tot 8192 tokens kan verwerken.
- Er is økende interesse for små modeller til nettleserbruk og bildeinput, med diskusjoner rundt påliteligheten av selvpubliserte evalueringer og appellen til LLM-er for deres kunstige resonneringsevner.

## [De Britse suikergekte na de oorlog bevestigt de schade van zoete diëten in de vroege levensfase](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- De Britse post-oorlogse suikergekte benadrukt de mogelijke negatieve gevolgen van diëten met veel suiker in de vroege levensfase, waarbij ze worden gekoppeld aan gezondheidsproblemen zoals diabetes en hypertensie.
- Ondanks een daling in de suikerconsumptie in de VS van 2000-2020, is de prevalentie van type 2 diabetes gestegen, wat discussie oproept over de metabole schade van suiker versus andere factoren zoals levensstijl en voedseltechnologie.
- Onderzoek wijst uit dat het beperken van suikerinname vroeg in het leven het risico op het ontwikkelen van diabetes en hypertensie kan verlagen, hoewel de discussies over de invloed van andere voedingscomponenten zoals omega-vetzuren en de totale calorie-inname doorgaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="De regelmaat van slaap is een sterkere voorspeller van sterfte dan de duur van slaap (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20regelmaat%20van%20slaap%20is%20een%20sterkere%20voorspeller%20van%20sterfte%20dan%20de%20duur%20van%20slaap%20(2023)&subheading=l%C3%B8rdag%202.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
