---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Touchscreens zijn uit, en tactiele bedieningselementen zijn terug](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Enkele nieuwe bilmodeller går tilbake fra berøringsskjermer til tradisjonelle knotter og knapper, en trend kjent som "re-knoppifisering."
- Rachel Plotnick, een expert op dit gebied, krijgt erkenning voor haar inzichten in deze verschuiving in autodesign.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Touchscreens worden vervangen door tactiele bedieningselementen om toegankelijkheidsproblemen aan te pakken, met name voor slechtziende en oudere personen met een droge huid.
- Fysieke kontroller, som de på Garmins Edge 840, foretrekkes for deres effektivitet og pålitelighet over berøringsskjermer, som kan mangle taktil tilbakemelding og respons.
- De verschuiving terug naar tactiele interfaces wordt gezien als een stap richting verbeterde bruikbaarheid en toegankelijkheid, als tegenwicht voor de kosten gedreven opkomst van touchscreens beïnvloed door apparaten zoals de iPhone.

## [Als je het geld nodig hebt, neem de baan dan niet aan](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- De auteur bespreekt de nadelen van vasteprijsovereenkomsten en benadrukt dat deze vaak slechte prikkels creëren voor zowel klanten als consultants. - Benadrukt het belang van het hanteren van een eerlijke uurtarief, het geven van realistische schattingen en ervoor zorgen dat klanten het werk van de consultant waarderen. - Adviseert om niet te onderhandelen over de prijs om moeilijke klanten te vermijden en stelt voor een hoog tarief in te stellen om ervoor te zorgen dat klanten het advies van de consultant serieus nemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Vastepriskontrakter kan føre til feiljusterte insentiver, der klienter presser på for mer arbeid og konsulenter gjør det absolutt nødvendige.
- Uurbetaling wordt voorgesteld als een flexibelere optie die beter aansluit bij de belangen van zowel klanten als consultants.
- Retainers worden benadrukt als een manier om stabiliteit te bieden voor consultants, door een consistente inkomstenstroom te bieden.

## [25 jaar evolutie van Google-datacenternetwerken: snelheid, schaal en betrouwbaarheid](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Meer dan 25 jaar heeft Google zijn datacenter-netwerken ontwikkeld om hoge snelheid, schaal en betrouwbaarheid te bereiken, wat culmineert in de vijfde generatie Jupiter-netwerkarchitectuur met 13 Petabit per seconde (Pb/s) bandbreedte. - Belangrijke principes in deze evolutie zijn efficiëntie, lage latentie, software-gedefinieerde netwerken en dynamische topologie, met significante mijlpalen in 2015, 2022 en 2023. - Google is van plan om zijn netwerk infrastructuur verder te ontwikkelen om kunstmatige intelligentie (AI) te ondersteunen met verdere innovaties in netwerkschaal, bandbreedte en betrouwbaarheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- De discussie dekker Googles 25-årige utvikling innen datasenternettverk, og fremhever overgangen fra eldre systemer som "Watchtower" til det avanserte "Jupiter"-systemet, som støtter høyhastighetsforbindelser opptil 100 Gbps.
- Nvidia's bijdrage aan netwerkhardware is opmerkelijk, vooral door hun ConnectX Network Interface Cards (NICs), die efficiënte GPU-communicatie mogelijk maken met minimale CPU-betrokkenheid.
- Er is spekulasjon om Nvidias fremtidige rolle innen maskinvare for datasentre og en debatt om bransjens avhengighet av deres teknologi, sammen med diskusjoner om skalaen og synligheten til datasentre, som taler for mindre, mindre iøynefallende anlegg.

## [Beveiligingslekken gevonden in Nvidia GeForce GPU's](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia har oppdaget åtte sikkerhetssårbarheter med høy alvorlighetsgrad i sine GeForce GPU-skjermdrivere og programvare, som potensielt kan tillate angripere å få tilgang til systemer og stjele data. Disse sårbarhetene påvirker en rekke Nvidia-produkter, inkludert GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS og Tesla, på både Windows- og Linux-operativsystemer. Brukere anbefales å oppdatere driverne sine umiddelbart til de nyeste versjonene: 566.03 for Windows og 565.57.01, 550.127.05 og 535.216.01 for Linux, tilgjengelig gjennom Nvidias Manual Driver Search-verktøy, Nvidia App og GeForce Experience-app.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPU-er har en sikkerhetssårbarhet i sine Windows- og Linux-drivere, som kan tillate angripere å eskalere tillatelser, noe som kan føre til potensiell kodeutførelse og datamanipulering. Feilen er spesielt bekymringsfull for systemer med flere brukere, systemer med eksisterende skadelig programvare, og virtualiseringsverter, selv om den ikke er lett utnyttbar via nettlesere. Nvidia har gitt ut oppdaterte drivere for å redusere problemet, og brukere anbefales å oppdatere driverne sine, spesielt på systemer med upålitelige brukere eller eksisterende skadelig programvare.

## [Achttien jaar van de Eindige Elementen Methode (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Artikkelen gjennomgår utviklingen av den endelige elementmetoden (FEM) over 80 år, og fremhever dens betydning innen ingeniør- og vitenskapelig modellering, spesielt innen faststoffmekanikk. FEMs utvikling er kategorisert i fire perioder: tidlige år (1941-1965), gullalder (1966-1991), industrielle anvendelser og materialmodellering (1992-2017), og nåtid og fremtid. Den understreker FEMs integrasjon med moderne beregningsteknikker som maskinlæring, dens innvirkning på industrien, og dens rolle i å fremme ingeniørutdanning og programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- De Eindige Elementenmethode (FEM) blijft een fundamenteel instrument in de techniek, maar de praktische toepassing ervan heeft weinig innovatie gezien, waarbij veel vooruitgangen niet slagen in het gebruik in de echte wereld.
- De aandacht van de industrie heeft zich verlegd naar verificatie en validatie, waarbij de beperkingen van FEM worden benadrukt, terwijl commerciële software zoals ANSYS en NASTRAN de markt blijven domineren.
- Opkomende methoden zoals Isogeometric Analysis (IGA) en Neural Operators bieden potentieel, maar hebben nog niet op grote schaal ingang gevonden.

## [Volgende generatie out-of-band afvalinzameling](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- I 2023 optimaliserte Shopify Rubys søppelsamler ved å implementere out-of-band søppelsamling for å redusere latens, selv om de innledende heuristikkene ikke var fullt effektive. Innen mars 2024 ble et konseptbevis utviklet for å deaktivere store søppelsamlinger under forespørselssykluser, noe som førte til introduksjonen av en ny metode, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), i Ruby 3.4.0-preview2. Implementeringen av denne metoden på 50 % av Shopifys servere resulterte i betydelige forbedringer i latens, med beskjedne kapasitetsgevinster, og fremtidige innsats vil fokusere på å optimalisere mindre samlinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- De diskusjonen fremhever fordelene ved å bruke Hack/PHP for HTTP-forespørsler, med fokus på dens tilstandsløse funksjonelle kjerne, forespørselsomfangede objekter og det kooperative async/await-modellen, som bidrar til å unngå trådproblemer.
- Het onderzoekt ook garbage collection (GC) in Ruby-on-Rails en andere talen, en suggereert prestatieverbeteringen door middel van verzoek-gescopeerd geheugenbeheer en geavanceerde GC-technieken, zoals die in de Z Garbage Collector (ZGC) van de Java Virtual Machine (JVM).
- De uitdagingen bij het overschakelen van programmeertalen voor grote codebases, zoals het gebruik van Python door Instagram, worden opgemerkt, waarbij de complexiteit van het herschrijven van systemen wordt benadrukt ondanks mogelijke prestatievoordelen.

## [Matrix 2.0 Is Hier](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 er lansert for å posisjonere Matrix som en mainstream-klar, åpen, desentralisert og sikker kommunikasjonsprotokoll. - Nøkkelfunksjoner inkluderer forenklet Sliding Sync for umiddelbar innlogging, neste generasjons autentisering med OpenID Connect, og MatrixRTC for kryptert flerparti VoIP/Video. - Oppdateringen fokuserer på å forbedre krypteringspålitelighet og krever økonomisk støtte fra samfunnet for videre utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 is uitgebracht, met verbeteringen aan het chatprotocol, waaronder onzichtbare encryptie en native Matrix Encrypted Multiparty VoIP/Video.
- Er wordt een nieuwe "quick start"-gids ontwikkeld met behulp van docker-compose om het installatieproces te vereenvoudigen, waarbij matrix-docker-ansible-deploy wordt aanbevolen voor eenvoudig hosten.
- De release is bedoeld om snelheid en gebruiksvriendelijkheid te verbeteren, hoewel sommige gebruikers zich zorgen maken over specifieke functies zoals audiogesprekken in Element X, terwijl anderen optimistisch zijn over het potentieel voor peer-to-peer (P2P) Matrix.

## [Ractor – een Rust Actor Framework](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- De gids introduceert Ractor, een Rust-bibliotheek voor op actoren gebaseerde programmering, en behandelt belangrijke concepten zoals berichtenuitwisseling, installatie en het maken van actoren.
- Het legt de "cast" (fire-and-forget) en "call" (wacht op antwoord) berichtenschema's uit, vergelijkbaar met Erlang, en biedt codevoorbeelden voor het maken en uitvoeren van actoren.
- De gids beschrijft ook hoe je toestand aan actoren kunt toevoegen en `RpcReplyPort` kunt gebruiken voor communicatie tussen actoren, met voorbeelden van de implementatie van toestandsafhankelijke actoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor is een Rust-actorframework dat nadruk legt op supervisie, een functie geïnspireerd door Erlang's OTP, om actor-systemen effectief te beheren. Het integreert met Tokio en heeft een begeleidende bibliotheek, ractor_cluster, voor gedistribueerde scenario's, en wordt met name gebruikt bij Meta voor gedistribueerde overbelastingsbescherming in Rust Thrift-servers. Het ontwerp van het framework, inclusief het gebruik van async_trait, wordt gevormd door de evoluerende functies van Rust, maar integratie met Erlang-systemen blijft complex vanwege verschillende berichtsemantiek en VM-vereisten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Touchscreens zijn uit, en tactiele bedieningselementen zijn terug" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Touchscreens%20zijn%20uit%2C%20en%20tactiele%20bedieningselementen%20zijn%20terug&subheading=s%C3%B8ndag%203.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
