---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Wetenschappers lijmen twee eiwitten aan elkaar, waardoor kankercellen zichzelf vernietigen](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Onderzoekers van Stanford Medicine hebben een molecuul gecreëerd dat zelfvernietiging van kankercellen induceert door twee eiwitten te verbinden, waardoor genen voor celdood worden geactiveerd.
- Deze innovatieve methode richt zich op diffuus grootcellig B-cellymfoom door het BCL6-eiwit, dat celdood remt, te verbinden met CDK9, een enzym dat apoptose (geprogrammeerde celdood) in gang zet.
- Het onderzoek, gepubliceerd in Science, ondergaat verdere tests bij muizen en kan leiden tot klinische proeven, met financiering van instellingen zoals het Howard Hughes Medical Institute en de National Institutes of Health.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Wetenschappers hebben een methode ontwikkeld om kankercellen zelfvernietiging te laten ondergaan door twee eiwitten te binden, gericht op het BCL6-gen, dat de overleving van kankercellen bevordert.
- Deze techniek maakt deel uit van de trend naar gerichte kankertherapieën, met als doel precisie boven traditionele behandelingen zoals chemotherapie.
- Uitdagingen zijn onder meer mogelijke bijwerkingen en de noodzaak van gepersonaliseerde behandelingen op basis van individueel tumor-DNA, maar vooruitgang in onderzoek biedt hoop op effectievere oplossingen.

## [Ik heb van gedachten veranderd over werknemersstatistieken](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- De auteur benadrukt viktigheten av at ledere forstår teamets arbeid utover bare å stole på automatiserte dashbord, noe som kan føre til et fokus på målinger fremfor kvalitet.
- Zich uitsluitend richten op statistieken kan creatief talent ontmoedigen en problemen met behoud veroorzaken, wat de noodzaak benadrukt van een balans tussen kwantitatieve gegevens en kwalitatieve inzichten.
- De post pleit voor het combineren van grootbeeldstatistieken met managementinzicht om een giftige werkomgeving te voorkomen en effectief teambeheer te waarborgen.

## [New York Times Tech Guild gaat in staking](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- De New York Times Tech Guild streiker på grunn av uløste kontraktsspørsmål, som krav om en "rettferdig grunn" for oppsigelse, lønnsøkninger, lønnslikhet og retningslinjer for fjernarbeid. Forhandlingene har pågått i over to år uten å nå en kontrakt, og streiken er strategisk timet til valguken for å øke presset på NYT. NYT har foreslått en årlig lønnsøkning på 2,5 % og fleksibilitet for fjernarbeid, men fagforeningen presser på for mer betydelige forpliktelser.

## [Project Sid: Veel-agentensimulaties richting AI-beschaving](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Project Sid onderzoekt grootschalige simulaties met 10-1000+ AI-agenten om AI-beschaving te verkennen, waarbij de PIANO-architectuur wordt gebruikt voor interactie in realtime. Het onderzoek toont aan dat AI-agenten rollen, regels en culturele overdracht ontwikkelen binnen een Minecraft-omgeving, wat vooruitgang in maatschappelijke simulaties en AI-integratie benadrukt. De studie is gedocumenteerd in een paper beschikbaar op arXiv, en biedt nieuwe inzichten in AI-beschavingsonderzoek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Project Sid onderzoekt het gebruik van simulaties met veel agenten in AI, met name binnen de context van Minecraft, om sociale dynamiek en AI-beschaving te verkennen.
- Kritikere hevder at prosjektet kanskje handler mer om avansert prompt engineering enn banebrytende AI, og stiller spørsmål ved nødvendigheten av store språkmodeller (LLMs) i spill når tradisjonelle algoritmer kan være tilstrekkelige.
- Het project benadrukt zowel het potentieel als de huidige beperkingen van AI in gaming, en roept discussies op over de rol van AI in creativiteit, de uitdagingen van het simuleren van intelligentie en de filosofische implicaties van door AI gedreven samenlevingen.

## [De Hertz-dev, het eerste open-source basismodel voor conversatie-audio](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence har gjort sin lyd-baserte transformer-modell, hertz-dev, åpen kildekode. Modellen har 8,5 milliarder parametere, noe som markerer et betydelig fremskritt innen lydbehandlingsteknologi.
- De uitgave omvat hertz-codec, een audio-autoencoder die uitblinkt bij lagere bitrates, en hertz-vae, een transformer met 1,8 miljard parameters voor audio Variational Autoencoder (VAE).
- Hertz-dev, med 6,6 milliarder parametere, er bemerkelsesverdig for sin lave ventetid og sanntids stemmeinteraksjonsevner, noe som gjør den egnet for finjustering og forskningsformål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev er den første open-source samtale-lydmodellen som behandler lydinngang til utgang uten å konvertere til tekst, og tilbyr potensielt mer naturlige svar enn tekst-til-tale-systemer. Modellen er svært tilpasningsdyktig, og tillater finjustering for å endre stemmekarakteristikker som kjønn eller aksent, noe som gjør den allsidig for ulike applikasjoner. Utviklet av et lite team, er Hertz-dev trent på et omfattende datasett på 16 millioner timer med lyd, med fremtidige planer for en HuggingFace-utgivelse for å lette videre finjustering og utvikling.

## [Een beschamend eenvoudige benadering om niet-geleerde kennis voor LLM's te herstellen](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Artikkelen undersøker om store språkmodeller (LLMs) virkelig kan avlære uønsket atferd, som opphavsrettsbeskyttet eller privat innhold, uten å måtte trenes på nytt. Den avslører at kvantisering, en prosess for å redusere presisjonen av en modells vekter, kan gjenopprette en betydelig del av "glemt" informasjon, med avlærte modeller som beholder opptil 83 % av glemt kunnskap etter 4-bits kvantisering. Forfatterne foreslår en kvantiseringsrobust avlæringsstrategi for effektivt å håndtere problemet med ufullstendig avlæring i LLMs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- Een recente studie geeft aan dat het kwantiseren van een model de "afleer"-methoden in grote taalmodellen (LLM's) kan omkeren, die worden gebruikt om modellen specifieke feiten te laten vergeten.
- Kwantisering, een proces dat de precisie van modelgewichten vermindert, kan onbedoeld vergeten informatie herstellen, wat vragen oproept over de effectiviteit van het afleren.
- De bevindingen benadrukken bredere kwesties met betrekking tot AI-ethiek, auteursrecht en de implicaties van AI voor toegang tot en creatie van informatie.

## [Tinder, maar om te beslissen wat te eten](https://whatdinner.com/)

- Een onafhankelijke ontwikkelaar heeft een app gemaakt om te helpen bij het kiezen van dineropties, geïnspireerd door persoonlijke ervaringen met besluiteloosheid.
- De app vermeldde aanvankelijk recepten en stelde willekeurig drie voor, en ontwikkelde zich tot een Tinder-achtige interface waar gebruikers kunnen swipen om maaltijden te selecteren.
- De ontwikkelaar zoekt gebruikersfeedback om de app te verbeteren, wat wijst op een doorlopend ontwikkelingsproces.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- Een onafhankelijke ontwikkelaar heeft een app gelanceerd die koppels helpt bij het kiezen van maaltijden door receptenopties te swipen, vergelijkbaar met de Tinder-interface.
- De app stelt gebruikers in staat om hun eigen recepten in te voeren en stelt dagelijkse opties voor, momenteel beschikbaar op iOS met plannen voor een Android-release.
- Gebruikers hebben feedback gegeven, waarbij ze hun zorgen uitten over het abonnementsmodel en aanvullende functies voorstelden, zoals ingrediëntfilters en integratie van boodschappenlijsten om maaltijdplanning te verbeteren en besluitvormingsmoeheid te verminderen.

## [Quincy Jones is overleden](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, een legendarische muziekproducent, is overleden en heeft een aanzienlijke impact achtergelaten op pop, jazz en andere muziekgenres.
- Naast zijn muzikale prestaties droeg Jones bij aan de technologie-industrie door te dienen in het adviescomité voor ACM Computers in Entertainment Magazine en het bestuur van Alan Kay's Viewpoints Research Institute.
- Zijn nalatenschap omvat het begeleiden van artiesten zoals Jacob Collier en het bijdragen aan sociale doelen zoals schuldkwijtschelding in Afrika.

## [Waarom systemd een probleem is voor embedded Linux](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone benadrukt de uitdagingen die systemd met zich meebrengt voor embedded Linux-systemen, waarbij hij opmerkt dat het zwaarder is qua middelen in vergelijking met traditionele alternatieven zoals SystemV init.
- De componenten van Systemd, zoals het init-proces en de logging-daemon, verhogen het geheugengebruik en de opstarttijden, waardoor het minder ideaal is voor apparaten zoals de Raspberry Pi.
- Boone pleit for het ondersteunen van Linux-distributies die niet afhankelijk zijn van systemd en het ontwikkelen van alternatieven om flexibiliteit en effectiviteit in embedded omgevingen te waarborgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- De debatten over systemds egnethet for innebygde Linux-systemer vedvarer, med kritikere som peker på dets høye minnebruk, lengre oppstartstider og kompleksitet som ulemper for enheter med begrensede ressurser.
- Voorstanders van systemd beweren dat het verbeterd servicemanagement en responsiviteit biedt, wat bijzonder voordelig is voor apparaten met voldoende middelen.
- Deze discussie benadrukt het bredere conflict tussen de allesomvattende benadering van systemd en de Unix-filosofie van het gebruik van kleine, modulaire hulpmiddelen.

## [Heb je Redis nodig? PostgreSQL doet wachtrijen, vergrendeling en pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- De blogpost van Chris Farber onderzoekt of Redis essentieel is voor webapplicaties of dat PostgreSQL dezelfde rollen kan vervullen. Het belicht drie gebruikssituaties van Redis: taakwachtrijen, applicatiesloten en Pub/Sub, en legt uit hoe PostgreSQL deze taken kan beheren met behulp van SKIP LOCKED, adviserende sloten en LISTEN/NOTIFY-verklaringen, respectievelijk. De discussie suggereert dat hoewel Redis superieur is in caching, de mogelijkheden van PostgreSQL de behoefte aan Redis kunnen verminderen, wat mogelijk de operationele kosten en complexiteit verlaagt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Het debat draait om de vraag of Redis nodig is wanneer PostgreSQL in staat is om wachtrijen, vergrendeling en publiceer/abonneer (pub/sub) functionaliteiten te beheren.
- Redis wordt geprezen om zijn snelheid en prestaties, vooral wanneer het op dezelfde machine als de applicatie draait, en biedt voordelen ten opzichte van de schijfgebaseerde operaties van PostgreSQL.
- De keuze tussen Redis en PostgreSQL bør baseres på spesifikke bruksområder, som behovet for høyhastighetsoperasjoner, delt minne eller persistens, med hensyn til kompleksiteten i distribuerte arkitekturer.

## [Data Map van Hacker News [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Een Hacker News-datamap gehost op GitHub is 180MB, wat mogelijke problemen kan veroorzaken voor mobiele gebruikers met beperkte data vanwege de onmiddellijke laadtijd.
- Gebruikers stellen verbeteringen voor, zoals het toevoegen van een maatlabel, het verstrekken van een voorbeeldafbeelding en het gebruik van technologieën zoals CDN (Content Delivery Network), webtorrent of vectorkaarten om de laadefficiëntie te verbeteren.
- De kaart staat voor uitdagingen zoals niet-hiërarchische onderwerpen, onduidelijke gegevensbronnen en compatibiliteitsproblemen met bepaalde browsers of mobiele apparaten, wat discussies oproept over oplossingen voor grote datavisualisaties.

## [Wij verlaten Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod schakelt over van Kubernetes naar een nieuwe architectuur genaamd Gitpod Flex, waarmee uitdagingen op het gebied van schaalbaarheid, beveiliging en middelenbeheer specifiek voor ontwikkelomgevingen worden aangepakt.
- Kubernetes werd als complex en kostbaar beschouwd voor ontwikkelomgevingen vanwege hun unieke behoeften, zoals statefulness en onvoorspelbaar gebruik van middelen.
- Gitpod Flex, geïnspireerd door Kubernetes, biedt verbeterde beveiliging, operationele eenvoud en ondersteunt zelfhosting, met een virtueel evenement gepland voor 6 november om de functies te demonstreren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- De diskusjonen fremhever utfordringene ved å bruke Kubernetes for utviklingsmiljøer, med vekt på problemer som høye tilbakemeldingssløyfer og vanskeligheter med fjernfeilsøking. Forslagene inkluderer å utstyre utviklere med kraftige lokale maskiner og bruke virtuelle maskiner (VM-er) for konsistens, samtidig som man vurderer skybaserte miljøer for spesifikke behov som GPU-tilgang. Konsensusen er at Kubernetes kanskje ikke er ideelt for utviklingsmiljøer på grunn av sin kompleksitet, med alternative løsninger som Gitpod Flex som utforskes for en mer skreddersydd tilnærming.

## [Cheap Thrills, een albumhoes van Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, een kunstenaar bekend om zijn undergroundstrips, ontwierp de iconische albumhoes voor Janis Joplins 'Cheap Thrills', ondanks dat hij geen fan was van de band of psychedelische muziek.
- Het ontwerp van Crumb's stripverhaal, aanvankelijk niet de eerste keuze, verwierf een legendarische status en bracht hem roem, hoewel hij kritisch bleef over de hippiebeweging.
- Ondanks hans suksess innen albumkunst, foretrakk Crumb musikken fra 1920- og 1930-tallet og spilte senere i Cheap Suit Serenaders Band uten å forfølge en full musikkarriere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, een invloedrijke kunstenaar bekend om zijn iconische albumhoeskunst, besprak zijn uitgebreide muziekcollectie en benadrukte een zeldzame vroege jazzplaat van een Franse band.
- Crumb, som har bodd i Frankrike siden 1990-tallet, uttrykte en preferanse for eldre blues og jazz fremfor moderne musikk, noe som reflekterer hans blandede følelser om den moderne kulturen.
- Zijn controversiële kunst, die vaak debat uitlokt, weerspiegelt zijn complexe opvattingen over ras en samenleving, maar blijft invloedrijk in het vastleggen van de essentie van de tegencultuur van de jaren zestig.

## [Alonzo Church: Architect van computerintelligentie](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church leverde betydelige bidrag til informatikk, spesielt lambda-kalkylen, som påvirket Lisp-programmeringsspråket og er grunnleggende for kunstig intelligens (AI). Til tross for sin innflytelse er Church mindre anerkjent enn jevnaldrende som Alan Turing, delvis på grunn av begrenset representasjon i populærmediene. Churchs lambda-notasjon, avledet fra Principia Mathematica, ble tatt i bruk av John McCarthy i utviklingen av Lisp, noe som understreker hans innflytelse på databehandlingens historie.

## [Stop gewoon met het zeggen van "gewoon" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- De term "gewoon" in software engineering kan misleidend eenvoud impliceren, wat mogelijk niet de ware complexiteit van taken weerspiegelt. - Het gebruik van "gewoon" kan bijdragen aan het impostersyndroom en het bedenken van ideeën belemmeren door ingenieurs te ontmoedigen om vragen te stellen of alternatieven voor te stellen. - Het vermijden van het gebruik van "gewoon" in communicatie kan een beter begrip bevorderen en meer open discussies en innovatie aanmoedigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- De term 'gewoon' kan eenvoud impliceren, wat misleidend of neerbuigend kan zijn in technische contexten, en mogelijk de complexiteit van een taak bagatelliseert.
- Het gebruik ervan in discussies kan wijzen op te simplistische oplossingen, waarbij niet met alle noodzakelijke details of uitdagingen rekening wordt gehouden, wat tot misverstanden kan leiden.
- Het debat onderstreept het belang van duidelijke communicatie en het begrijpen van het perspectief van het publiek in technische discussies.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wetenschappers lijmen twee eiwitten aan elkaar, waardoor kankercellen zichzelf vernietigen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wetenschappers%20lijmen%20twee%20eiwitten%20aan%20elkaar%2C%20waardoor%20kankercellen%20zichzelf%20vernietigen&subheading=mandag%204.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
