---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Meerdere nieuwe macOS-sandbox-ontsnappingskwetsbaarheden](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- De blogpost samenvat een presentatie op POC2024, waarin de ontdekking van meer dan 10 nieuwe macOS sandbox-ontsnappingskwetsbaarheden wordt belicht, waaronder CVE-2023-27944 en CVE-2023-32414.
- De forfatteren identifiserte en betydelig oversett angrepsflate og en ny teknikk, noe som førte til flere nye sårbarheter for å unnslippe sandkassen, og understreket viktigheten av å finne slike sårbarheter for å forbedre angripernes evner.
- Het bericht bespreekt verschillende kwetsbaarheden en exploits, waaronder CVE-2023-41077 en CVE-2023-42961, en vermeldt Apple's patches, terwijl het ook bronnen biedt voor verdere lezing over macOS sandbox ontsnappingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Nieuwe kwetsbaarheden in de macOS-sandbox zijn geïdentificeerd, wat wijst op mogelijke ontwerpfouten in de sandbox-architectuur. XPC-diensten, die bedoeld zijn om app-privé te zijn, zijn toegankelijk vanuit gesandboxte apps, wat wijst op de noodzaak van een efficiëntere patchstrategie. Suggesties omvatten het aannemen van een op capaciteiten gebaseerd containersysteem, vergelijkbaar met andere besturingssystemen, om de balans tussen beveiliging en functionaliteit beter te waarborgen.

## [Na tientallen jaren besluit de FDA om een ineffectieve decongestivum uit de schappen te halen](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- De FDA is van plan om orale fenylefrine uit vrij verkrijgbare producten te verwijderen vanwege de ineffectiviteit ervan als een decongestivum, na een unanieme stemming door FDA-adviseurs.
- Fenylefrin ble populært etter at pseudoefedrin møtte restriksjoner i 2006, men studier indikerer at det ikke er mer effektivt enn en placebo.
- De FDA vil tillate en offentlig kommenteringsperiode før beslutningen blir endelig, noe som gir legemiddelprodusenter tid til å reformulere, selv om Consumer Healthcare Products Association er uenig i FDA's holdning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- De FDA (Food and Drug Administration) neemt maatregelen om een decongestivum van de markt te halen, omdat het na tientallen jaren beschikbaar te zijn geweest, als ineffectief wordt beschouwd.
- Deze beslissing benadrukt het belang van voortdurende evaluatie en regulering van vrij verkrijgbare medicijnen om de veiligheid en doeltreffendheid voor de consument te waarborgen.
- Verdere informatie en de officiële aankondiging zijn beschikbaar op de gelinkte nieuwssite, wat wijst op een belangrijke regelgevende update in de farmaceutische industrie.

## [Ambulance raakt fietser, brengt hem met spoed naar het ziekenhuis, en stuurt hem vervolgens een rekening van $1.800](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- In oktober 2022 var syklisten William Hoesch involvert i en kollisjon med en Columbia River Fire & Rescue-ambulanse i Rainier, Oregon, noe som førte til betydelige skader og en rettssak. Hoesch saksøker for $997,000, som inkluderer $900,000 for smerte og lidelse, og har pådratt seg $47,000 i medisinske utgifter, med ytterligere $50,000 forventet. Hendelsen fremhever sjeldenheten, men muligheten for ambulanseulykker i Oregon, uten kommentarer fra Columbia River Fire & Rescue eller Allstate Fire and Casualty Insurance Co. om saken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Een ambulance in Oregon botste met een fietser, bracht hem naar het ziekenhuis en stuurde hem vervolgens een rekening van $1.800, wat leidde tot een rechtszaak van $997.000 door de fietser tegen de ambulancedienst.
- Het voorval heeft debatten aangewakkerd over verkeersveiligheid, met name de risico's die auto's vormen voor fietsers, en de mogelijkheid om de infrastructuur en wetten te verbeteren om de veiligheid te vergroten.
- De zaak benadrukt de complexiteit rond verzekering en aansprakelijkheid bij ongevallen waarbij fietsers betrokken zijn.

## [Het stabiliseren van het Obra Dinn 1-bit dithering proces (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- De discussie richt zich op het 1-bit dithering-proces in "Return of the Obra Dinn," waarbij de nostalgische aantrekkingskracht en unieke coöperatieve puzzeloplossende gameplay worden benadrukt. Gebruikers bevelen vergelijkbare spellen aan voor niet-gamers, zoals "The Case of the Golden Idol" en "Chants of Sennaar," terwijl ze toegankelijkheidsproblemen in spellen zoals "The Witness" bespreken. De thread benadrukt de waarde van innovatief gameontwerp en de bijdrage van de gemeenschap aan het verrijken van de game-ervaring door gedeelde ontwikkelingsinzichten.

## [Roest voor tokenisering en ontleding](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Het project "sqleibniz" maakt gebruik van Rust om statische analyse uit te voeren op SQL-invoer, met de nadruk op syntaxiscontrole en het verifiëren van het bestaan van tabellen, kolommen en functies, met name voor het SQLite-dialect.
- De functies van Rust, zoals macro's voor code-deduplicatie en patroonherkenning, verbeteren de efficiëntie en ontwikkelervaring bij het bouwen van SQL-analysetools.
- Ondanks uitdagingen med makroer og feilhåndtering, gjør Rusts kapabiliteter det til et egnet valg for å utvikle robuste verktøy for SQL-parsing og analyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met Rust, waarbij ze de functies zoals algebraïsche datatypen en patroonmatching waardeerden, maar uitdagingen ondervonden met de borrow checker en geheugenbeheer.
- De gebruiker utforsket andre språk som F#, Zig, C og Go, og fant til slutt OCaml tiltalende på grunn av syntaksen og fraværet av levetider.
- De discussie belichtte de uitdagingen en persoonlijke voorkeuren bij het kiezen van programmeertalen voor taken zoals parsen en compileren, waarbij de praktische bruikbaarheid en populariteit van Go werden opgemerkt, ondanks enige kritiek.

## [Vertaal Kagi](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate is een nieuwe vertaaldienst die beweert beter te presteren dan Google Translate en DeepL, met ondersteuning voor 244 talen en het aanbieden van hoogwaardige vertalingen, inclusief webpagina-vertaling.
- De dienst is gratis, met een captcha voor niet-leden om misbruik te voorkomen, terwijl leden naadloze toegang hebben; het vertaalt geen dynamisch gecreëerde of achter een betaalmuur geplaatste inhoud.
- Kagi Translate maakt gebruik van geavanceerde taalmodellen voor nauwkeurige vertalingen en is geïntegreerd met Kagi Search, waarbij de nadruk ligt op privacygerichte tools en het verwelkomen van gebruikersfeedback voor voortdurende verbetering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Gebruikers op het forum van Kagi Translate meldden problemen met het captcha-systeem van Cloudflare, dat hen niet als 'mens' herkende, wat hun vermogen om de dienst te gebruiken en feedback te geven beïnvloedde.
- Enkele gebruikers uitten ontevredenheid over de vertaalkwaliteit van Kagi, vooral voor minder gangbare talen, en merkten gevallen van censuur in vertalingen op.
- Kagi's team verduidelijkte dat Cloudflare wordt gebruikt om misbruik door bots te voorkomen, en hoewel de dienst gratis is, kan het beperkingen hebben; gebruikers stelden voor om prioriteit te geven aan verbeteringen in zoek- en vertaalfuncties.

## [Vijf minuten lichaamsbeweging per dag kan de bloeddruk verlagen](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Een studie in Circulation geeft aan dat vijf minuten dagelijkse lichaamsbeweging, zoals traplopen of bergop wandelen, effectief de bloeddruk kan verlagen. Uitgevoerd door het ProPASS Consortium, betrof het onderzoek meer dan 14.000 deelnemers en suggereert het om sedentair gedrag te vervangen door 20-27 minuten lichaamsbeweging per dag om het risico op hart- en vaatziekten te verminderen. De studie benadrukt het belang van korte, intense lichaamsbeweging bij het beheersen van hypertensie, een kritieke wereldwijde gezondheidskwestie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Studies, waaronder Tabata's onderzoek naar high-intensity training, geven aan dat slechts vijf minuten dagelijkse lichaamsbeweging effectief de bloeddruk kan verlagen.
- Korte, consistente oefenroutines zijn gemakkelijker vol te houden en kunnen de gezondheidsindicatoren aanzienlijk verbeteren, zelfs als de activiteit minimaal is, zoals wandelen.
- Het is belangrijk om trainingsroutines af te stemmen op individuele gezondheidsbehoeften, aangezien de resultaten van persoon tot persoon kunnen verschillen.

## [Levensveranderende aankopen sinds 2020? (Onder $100 en onder $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Innlegget fremhever livsendrende kjøp gjort siden 2020, kategorisert etter prisklasse: under $100 og under $1000. - Gjenstander under $100 inkluderer en bidet, sikkerhetsbarberhøvel og elektrisk tannbørste, som har forbedret hygiene og effektivitet. - Dyrere kjøp, som en 3D-printer og en robotstøvsuger, har bidratt til økt effektivitet og utvikling av nye hobbyer.

## [Principes voor product snelheid](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Het stroomlijnen van productontwikkeling door onnodige processen te elimineren en te focussen op kernprincipes kan het bouwen van het juiste product versnellen. Belangrijke strategieën omvatten het vereenvoudigen van vereisten, het omarmen van eenvoudige oplossingen en het uitbesteden aan leveranciers om tijd en middelen te besparen. Het begrijpen van klantbehoeften en het behouden van een sterk team zijn cruciaal voor het bereiken van product snelheid zonder processen te overcompliceren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- De discussie richt zich op de effectiviteit van softwareontwikkelingsmethodologieën, zoals Agile en Scrum, met uiteenlopende meningen over hun noodzaak en mogelijke nadelen. Het gesprek benadrukt het belang van context, teamgrootte en de aard van het werk, waarbij wordt gesuggereerd dat kleinere teams kunnen profiteren van minimale processen, terwijl grotere organisaties mogelijk meer structuur nodig hebben. Het debat overweegt ook de rol van management, de noodzaak van bekwame teams en de risico's van het rigide toepassen van methodologieën zonder rekening te houden met de unieke behoeften van een project of team.

## [Draw.Audio – Een muzikaal schetsblok met behulp van de Web Audio API](https://draw.audio)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio is een gratis audiosequencer ontwikkeld door StreamGobbler met behulp van de Web Audio API, en biedt functies zoals selecteerbare toonladders, golfvormen en effecten.
- De app is ontworpen om lichtgewicht, kindvriendelijk en geoptimaliseerd voor touchscreens te zijn, waardoor gebruikers hun creaties kunnen delen via directe links.
- Toekomstige updates kunnen tutorials, patroonvoorinstellingen, extra effecten en mogelijk open-sourcing omvatten, met gebruikersfeedback die vraagt om MIDI-export en verbeterde controlesensitiviteit.

## [De Sustainable Web Interest Group is gevormd](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- De W3C heeft de Sustainable Web Interest Group opgericht om digitale duurzaamheid te bevorderen, waarbij de aanzienlijke bijdrage van de digitale industrie aan de wereldwijde uitstoot wordt aangepakt, die groter is dan die van de luchtvaartsector.
- De groep vil introdusere retningslinjene for web-bærekraft (WSG) for å bidra til å skape miljøvennlige digitale produkter, i tråd med det bærekraftige webmanifestet, GRI-standardene og FNs bærekraftsmål.
- Het initiatief, geleid door Tim Frick, Ines Akrap en Mike Gifford, heeft als doel de meetbaarheid van duurzaamheid, educatieve middelen en naleving te verbeteren door middel van samenwerking met regelgevende instanties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- De Sustainable Web Interest Group is opgericht om de milieu-impact van webtechnologieën aan te pakken, met de nadruk op het verminderen van energieverbruik.
- Kritikere foreslår at det å gå tilbake til enklere teknologier og redusere bruken av JavaScript kan redusere energiforbruket, mens andre fremhever rollen til annonser, analyser og tunge rammeverk.
- De groep is van plan om richtlijnen te ontwikkelen voor duurzame webpraktijken, hoewel sommigen twijfelen aan de potentiële effectiviteit ervan vanwege gevestigde belangen en de complexiteit van het webecosysteem.

## [FDA stelt voor om het gebruik van orale fenylefrine als vrij verkrijgbare neusspray te beëindigen](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- De FDA stelt voor om het gebruik van orale fenylefrine als een vrij verkrijgbare neusspray stop te zetten vanwege de ineffectiviteit ervan.
- Pseudo-efedrine, een effectievere optie, is beperkt omdat het kan worden gebruikt bij de productie van methamfetamine, wat heeft geleid tot het toegenomen gebruik van fenylefrine.
- Ondanks deze beperkingen is de productie van methamfetamine niet afgenomen, wat sommigen ertoe heeft gebracht te pleiten voor het opheffen van de beperkingen op pseudo-efedrine om de toegang te verbeteren voor degenen die effectieve verlichting van congestie nodig hebben.

## [CEO van crypto-bedrijf in Toronto ontvoerd, vastgehouden voor $1 miljoen losgeld voordat hij werd vrijgelaten](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- De administrerende direktør for et kryptovalutaselskap basert i Toronto ble kidnappet og løslatt etter at en løsesum på 1 million dollar ble betalt elektronisk, noe som understreker risikoene ved offentlig kjent rikdom i kryptobransjen. Denne hendelsen vekker bekymring for økningen i voldelig kriminalitet i Canada og utfordringene rundt selvforsvarslovene. Saken fremhever potensialet for at kryptovaluta kan tiltrekke seg kriminell aktivitet på grunn av dens evne til å lette overføringen av store pengesummer enkelt.

## [Mijn sci-fi roguelike, Asterogue, is nu speelbaar op het web](https://asterogue.com)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, een sci-fi roguelike-spel geïnspireerd door de originele Rogue, is nu toegankelijk op het web en breidt zich uit van de oorspronkelijke Android- en Windows-platforms.
- Het spel heeft een unieke setting waarin spelers 17 niveaus van een asteroïde verkennen, waarbij technologie zoals nanotech-items in plaats van magie wordt gebruikt om de gameplay te verbeteren.
- De webversie introduceert een nieuw betalingsmodel, waardoor spelers een paar niveaus gratis kunnen uitproberen voordat ze het volledige spel kopen, wat met succes de dagelijkse betrokkenheid van spelers heeft verhoogd.

## [Wat is WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- De blogpost van Elizabeth Klinc, KE8FMJ, legt WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) uit, een protocol voor zwak-signaal radio communicatie dat wordt gebruikt door radioamateurs. WSPR, ontwikkeld door Joe Taylor, K1JT, maakt laagvermogen transmissies mogelijk om medium frequentie (MF) en hoge frequentie (HF) propagatiepaden te testen, met behulp van een gecomprimeerd dataformaat met sterke foutcorrectie. De post benadrukt dat WSPR effectief werkt bij lage signaal-ruisverhoudingen en vereist een radio en een computer met internettoegang, en nodigt lezers uit om vragen te stellen en op de hoogte te blijven van onderwerpen over amateurradio.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) is een digitale modus in amateurradio die wordt gebruikt om signaalpropagatiepaden te testen door gecodeerde signalen te verzenden en te ontvangen.
- Het kan zeer zwakke signalen decoderen, waardoor communicatie over lange afstanden met minimale stroom mogelijk is, wat het nuttig maakt voor experimenten en noodcommunicatie zonder internet of mobiele diensten.
- De hobby van amateurradio is divers, met activiteiten zoals Parks on the Air en het bouwen van aangepaste apparatuur, en trekt mensen aan die geïnteresseerd zijn in radiofrequentietechnologie (RF) en noodvoorbereiding.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meerdere nieuwe macOS-sandbox-ontsnappingskwetsbaarheden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meerdere%20nieuwe%20macOS-sandbox-ontsnappingskwetsbaarheden&subheading=fredag%208.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
