---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Een syntax-highlighting pager voor Git, diff, grep en blame output](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta is een hulpmiddel dat de diff-uitvoer van Git verbetert met functies zoals syntaxisaccentuering, zij-aan-zij weergave en verbeterde weergave van samenvoegingsconflicten.
- Het ondersteunt de --color-moved functie van Git en kan commit-hashes en bestandslocaties als hyperlinks formatteren, wat een zeer aanpasbare ervaring biedt.
- Om Delta å bruke, installer "git-delta"-pakken og konfigurer din ~/.gitconfig-fil med spesifikke innstillinger for optimal funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta is een syntax-highlighting pager ontworpen om de leesbaarheid van Git, diff, grep en blame outputs te verbeteren, en integreert goed met tools zoals ripgrep en bat. Gebruikers waarderen Delta vanwege de verbeterde diff-leesbaarheid en configureerbare functies, zoals het vermijden van lijnafbreking en het ondersteunen van themadetectie, hoewel sommigen het visueel druk vinden vergeleken met de standaard Git diff. Delta wordt vaak vergeleken met tools zoals difftastic en diff-so-fancy, met opgemerkte integratiemogelijkheden met Magit en Lazygit, waardoor het voor sommige gebruikers een voorkeurskeuze is in dagelijkse terminaloperaties.

## [Ik stopte bij Google om voor mezelf te werken (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Een voormalige softwareontwikkelaar van Google verliet het bedrijf na vier jaar vanwege ontevredenheid over het promotieproces, dat als frustrerend en onpersoonlijk werd ervaren. De ontwikkelaar ondervond uitdagingen zoals frequente annuleringen van projecten en managementbeslissingen die de carrièreontwikkeling belemmerden, wat leidde tot het besef van een zakelijke in plaats van persoonlijke relatie met Google. Geïnspireerd door de Indie Hackers-gemeenschap besloot de ontwikkelaar het ondernemerschap na te streven, op zoek naar de vrijheid om verschillende projecten te verkennen en een persoonlijk bedrijf te starten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Een voormalige Google-ontwikkelaar maakte de overgang van het bedrijfsleven naar ondernemerschap, waarbij hij aanvankelijk worstelingen ondervond voordat hij succes behaalde met TinyPilot, een softwarebedrijf dat uiteindelijk $225K aan winst maakte.
- Het verhaal benadrukt de gemeenschappelijke uitdagingen in ondernemerschap, zoals het hoge faalpercentage van startups en het belang van het vinden van product-markt fit, vooral in zelf gefinancierde (bootstrapped) bedrijven.
- Het verhaal bekritiseert ook promotiesystemen binnen bedrijven en belicht bredere economische kwesties die de arbeidersklasse treffen, waarbij de nadruk wordt gelegd op de waarde van autonomie boven financiële winst.

## [Het is legaal voor de politie om misleiding te gebruiken tijdens verhoren. Sommigen willen dat dit stopt](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- In de VS is het wettelijk toegestaan dat de politie misleiding gebruikt tijdens verhoren, wat heeft geleid tot valse bekentenissen en onterechte veroordelingen, zoals te zien is in de zaak van Ted Bradford.
- Hoewel noen stater har forbudt å lyve til mindreårige, er det et press for et bredere forbud mot villedende avhørstaktikker, med delstaten Washington som vurderer et lovforslag for å gjøre slike uttalelser utilgjengelige i retten.
- Critici van misleiding beweren dat het het vertrouwen ondermijnt, en sommige landen hebben alternatieve methoden aangenomen die zich richten op het opbouwen van een goede verstandhouding tijdens verhoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- De politie in de VS mag wettelijk bedrog gebruiken tijdens verhoren, maar deze praktijk ligt onder vuur, waarbij critici pleiten voor een verbod.
- De zaak van Tom Perez, die ten onrechte werd beschuldigd van moord en onder dwang tot een bekentenis werd gedwongen, illustreert het potentieel voor misbruik in dergelijke praktijken.
- Er is en pågående debatt og krav om reform for å styrke ansvarlighet og adressere politimisbruk knyttet til villedende avhørstaktikker.

## [Een Mergiraf: een syntaxisbewuste merge-driver voor Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf is een tool die is ontworpen om Git-mergeconflicten op te lossen door bestandstructuren en programmeertalen te begrijpen, waardoor een efficiënter samenvoegingsproces wordt geboden.
- Het verbetert Git-operaties zoals samenvoegen, terugdraaien en herbaseren door prioriteit te geven aan syntaxisbewust samenvoegen en het behouden van conflictmarkeringen wanneer dat nodig is.
- Mergiraf is geoptimaliseerd voor snelheid bij interactief gebruik en standaardiseert op regelgebaseerde samenvoeging wanneer van toepassing, wat zorgt voor een soepelere samenvoegervaring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf is een syntax-bewuste merge driver voor Git, die erop gericht is om code merging te verbeteren door de syntax van programmeertalen te begrijpen.
- Het maakt gebruik van tree-sitter voor het parsen en GumTree voor het matchen, hoewel sommige gebruikers problemen melden met de nauwkeurigheid van deze tools bij het parsen en matchen van code.
- Er er interesse for å utvide Mergirafs språkstøtte og utforske alternativer som Dijkstra-baserte tilnærminger og store språkmodeller (LLMs) for forbedret sammenslåing, spesielt i språk som Python.

## [Claude AI om å behandle hemmelige regjeringsdata gjennom ny avtale med Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic har inngått samarbeid med Palantir og AWS for å integrere sine Claude AI-modeller i amerikanske etterretnings- og forsvarsbyråer, noe som reiser etiske bekymringer.
- Kritikere hevder at dette partnerskapet motsier Anthropics sikkerhetsfokuserte image, ettersom det innebærer behandling av data på hemmelig nivå innenfor Palantirs forsvarsakkrediterte system.
- De samenwerking fremhever en trend der AI-selskaper søker forsvarskontrakter, noe som vekker bekymringer om AI's rolle i militære anvendelser og potensiell feilinformasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI werkt samen met Palantir om geheime overheidsgegevens te verwerken, waarbij gebruik wordt gemaakt van Palantir's expertise in het omgaan met gevoelige informatie voor de Amerikaanse inlichtingengemeenschap.
- De samenwerking richt zich op het gebruik van AI om grote datasets te analyseren, patronen te identificeren en documentbeoordelingen te stroomlijnen, waardoor de efficiëntie in gegevensverwerking wordt verbeterd.
- Dit partnerschap roept zorgen op over de mogelijke impact op de democratie vanwege de nauwe relatie tussen overheid en bedrijfsbelangen, en benadrukt de bredere invloed van inlichtingendiensten op technologie en samenleving.

## [Een wetenschapper behandelde haar eigen kanker met virussen die ze in het laboratorium kweekte](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virologe Beata Halassy gebruikte in het laboratorium gekweekte virussen om haar eigen borstkanker te behandelen, wat ethische vragen oproept over zelfexperimentatie.
- Halassy's gebruik van oncolytische virotherapie (OVT) met mazelen- en vesiculaire stomatitisvirussen resulteerde in het krimpen van haar tumor, en ze is al vier jaar kankervrij gebleven.
- Hoewel haar zaak het potentieel van OVT benadrukt, waarschuwen experts tegen zelfbehandeling vanwege ethische kwesties en het risico van het promoten van onbewezen methoden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Een wetenschapper gebruikte in het laboratorium gekweekte virussen om haar eigen kanker te behandelen, wat een debat ontketende over de ethiek van zelfexperimentatie in medisch onderzoek.
- De zaak roept vragen op over de uitdagingen van het publiceren van resultaten van zelfexperimenten en de rol van medische ethiek bij het voorkomen van mogelijke misbruiken.
- Het benadrukt de verkenning van innovatieve kankerbehandelingen, zoals oncolytische virussen, en de noodzaak om individuele rechten in evenwicht te brengen met ethische normen.

## [HTML-naar-Markdown – converteer volledige websites naar Markdown met Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- De tool "html-to-markdown", opprinnelig opprettet i 2018, har blitt fullstendig omskrevet og utgitt som versjon 2, noe som forbedrer nøyaktigheten og evnen til å støtte hele nettsteder.
- Deze tool is ontworpen om complexe HTML om te zetten in schone Markdown, vergelijkbaar met de "Reader Mode" van een browser, en is beschikbaar als een Golang-pakket of een command-line interface (CLI).
- Gebruikers worden aangemoedigd om de nieuwe versie uit te proberen en eventuele randgevallen te rapporteren, wat wijst op een actieve interesse in feedback van de gemeenschap en verbetering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" is een tool ontwikkeld door Johannes Kaufmann voor het omzetten van complexe HTML naar Markdown, nu in zijn tweede versie, en is beschikbaar als een Golang-pakket of command-line interface (CLI).
- De tool er kjent for sin høye nøyaktighet i håndtering av hele nettsteder og blir rost for sine potensielle bruksområder, inkludert forbedring av Kindle-leseopplevelser og levering av data til store språkmodeller (LLM-er).
- Gebruikers hebben ervaringen gedeeld en verbeteringen voorgesteld, zoals n-gram deduplicatie, en het project verwelkomt bijdragen en feedback over randgevallen.

## [Mijn aantekeningen over Apple Math Notes](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- In 2024 lanceerde Apple Math Notes, een app die traditionele notities combineert met geavanceerde rekenmachinefuncties, met als doel complexe wiskunde toegankelijker te maken.
- De app heeft handschriftherkenning en 2D-notatie, maar mist realtime feedback, door de gebruiker definieerbare notatie en responsieve grafieken.
- Math Notes wordt gezien als een potentieel hulpmiddel voor het democratiseren van complexe probleemoplossing, vergelijkbaar met hoe Excel de berekening heeft gerevolutioneerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- De Math Notes-funksjonen til Apple skaper diskusjoner om brukervennligheten, med forslag om å vise gjenkjente symboler over håndskrevne inndata for bedre klarhet.
- Gebruikers zijn verdeeld over de interactiviteit van de functie, waarbij sommigen de automatische berekeningen waarderen, terwijl anderen de gebruikersinterface storend vinden.
- Toekomstige updates zullen naar verwachting live grafieken en geavanceerde calculus-ondersteuning bevatten, aangezien gebruikers meer controle en verfijning in de functie zoeken.

## [Textuurloze tekstrendering](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artikkelen introduserer en ny teknikk for å gjengi tekst uten en teksturatlas ved å lagre fontdata direkte i fragmentshaderen ved hjelp av heltallskonstanter. Denne metoden muliggjør effektiv tekstrendering i en enkelt tegnekall, noe som er spesielt nyttig for rask feilmeldingsvisning. Teknikken er implementert i Island-modulen, og benytter instansiert tegning og shadere for å kartlegge UV-koordinater til glyf-bitmapper for enkel utskrift av feilmeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Texture-loze tekstrendering is een methode voor het weergeven van tekst zonder traditionele texturen, vaak gebruikt voor debugging en eenvoudig geïmplementeerd op platforms zoals ShaderToy.
- Hoewel nuttig voor bepaalde toepassingen, is het niet geschikt voor tekstweergave van hoge kwaliteit, waar moderne technieken zoals Signed Distance Field (SDF) tekst, die gebruik maken van texture-atlassen, betere resultaten bieden.
- De discussie omvat prestatieafwegingen tussen het gebruik van de Graphics Processing Unit (GPU) en de Central Processing Unit (CPU) voor tekstrendering, waarbij de efficiëntie van verschillende methoden wordt belicht.

## [Wat is een stafingenieur?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Een Staff Engineer, ook bekend als Staff+, is een technische rol boven Senior Engineer, met de nadruk op technische expertise zonder leidinggevende taken.
- De verantwoordelijkheden omvatten het begeleiden, leiden, beïnvloeden van technische richtingen en het balanceren van coderen met leiderschapstaken, vaak met inbegrip van 'lijmwerk' om de teamdynamiek te behouden.
- De rolens omfang og innvirkning kan strekke seg til organisatoriske eller bransjeomfattende nivåer, noe som skiller seniornivåer av Staff Engineers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Een Stafingenieur is een seniorrol die zich richt op het opschalen van bijdragen voorbij individuele taken, vaak invloed uitoefenend op beslissingen op hoog niveau en het bieden van technische richting.
- Deze functie houdt in dat je andere ingenieurs begeleidt en fungeert als een brug tussen technische teams en het management, zonder een leidinggevende rol op je te nemen.
- De titel is wijdverbreid in technologiebedrijven en duidt op aanzienlijke bijdragen, technische expertise en leiderschap binnen de organisatie.

## [SVDQuant: 4-bits kvantisering driver 12B Flux på en 16GB 4090 GPU med 3x hastighetsøkning](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant is een nieuwe post-training kwantiseringstechniek voor diffusie modellen, die gewichten en activaties reduceert tot 4 bits, wat leidt tot aanzienlijke verminderingen in geheugen- en latentiegebruik. Het bereikt een 3x versnelling op een 16GB laptop 4090 GPU terwijl het een hoge visuele getrouwheid behoudt door een low-rank tak te introduceren om kwantisatie-uitdagingen aan te pakken. De Nunchaku-inferentie-engine verbetert de prestaties door low-rank en low-bit takkenkernen te fuseren, en SVDQuant overtreft traditionele methoden in tekstuitlijning en visuele kwaliteit, en integreert goed met LoRA voor consistente beeldkwaliteit over stijlen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant introduceert 4-bits kwantisatie voor modellen met 12 miljard parameters, waardoor ze efficiënt kunnen draaien op consument-GPU's, zoals de 16GB 4090, met een drievoudige snelheidsverhoging.
- Deze innovatie van MIT maakt gebruik van technieken zoals outlierabsorptie en kernfusie, waardoor aanzienlijke geheugenreductie en snelheidsverbeteringen worden bereikt zonder concessies te doen aan de beeldkwaliteit.
- De methode is gevalideerd over verschillende modellen en metriek, waardoor grote modellen toegankelijker worden op consumentenharde, met behoud van prestaties en verbetering van efficiëntie.

## [Herinneringen bevinden zich niet alleen in de hersenen, blijkt uit een studie van menselijke cellen](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Een studie stelt voor dat herinneringen mogelijk niet beperkt zijn tot de hersenen, wat suggereert dat er potentiële erfelijke informatieoverdracht kan zijn buiten DNA.
- Dit onderzoek daagt de traditionele opvatting uit dat alleen neuronen betrokken zijn bij de vorming van geheugen, en suggereert dat ook andere celtypen informatie kunnen coderen.
- De studie reiser interessante spørsmål om fenomener som sangfuglers instinkter og hjertetransplanterte pasienter som opplever nye minner, selv om disse påstandene fortsatt er omdiskuterte.

## [Het ging nooit om het geld – mrdoob – de maker van threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- De maker utviklet et gratis HTML5/WebGL-alternativ til Adobe Flash, drevet av et ønske om å redusere avhengigheten av Flash-teknologi.
- Het ontwikkelingsproces omvatte aanzienlijke persoonlijke offers, wat de toewijding van de maker aan het project benadrukt.
- De motivasjon bak prosjektet var ikke økonomisk gevinst, men snarere en forpliktelse til å tilby en mer tilgjengelig og moderne løsning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, skaperen av three.js, utviklet det opprinnelig som et lidenskapsprosjekt, som senere ble en del av hans heltidsjobb hos Google.
- Veel open-sourceprojecten staan voor financiële uitdagingen, maar three.js is in stand gehouden door de steun van Google en donaties.
- Three.js heeft een aanzienlijke invloed gehad op 3D-browsergraphics, wat de impact van toegewijde open-sourcebijdragen benadrukt.

## [SQLite doet geen checksums](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite voert standaard geen checksums uit, wat betekent dat het schijfcorruptie niet kan detecteren, waardoor het kwetsbaar is voor gegevensproblemen, zelfs door een enkele bitflip.
- Hoewel SQLite checksums gebruikt voor Write-Ahead Logging (WAL)-frames, negeert het corrupte frames zonder fouten te genereren, wat mogelijk kan leiden tot onopgemerkte datacorruptie.
- De Checksum VFS Shim kan worden gebruikt om checksum-functionaliteit toe te voegen, maar het vereist een reservebytes-waarde van precies 8, wat de compatibiliteit met bepaalde extensies beperkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, zoals veel databases zoals PostgreSQL, voert standaard geen checksums uit, die worden gebruikt om de gegevensintegriteit te waarborgen.
- Hoewel databases zoals Oracle en SQL Server standaard checksums hebben ingeschakeld, moeten SQLite-gebruikers zich bewust zijn van deze beperking, vooral voor kritieke gegevens.
- De discussie benadrukt viktigheten av å forstå databasefunksjoner og rollen til sjekksummer i å opprettholde dataintegritet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Een syntax-highlighting pager voor Git, diff, grep en blame output" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20Een%20syntax-highlighting%20pager%20voor%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20en%20blame%20output&subheading=l%C3%B8rdag%209.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
