---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- Grim Fandango," ontwikkeld door Tim Schafer bij LucasArts en uitgebracht in 1998, is opmerkelijk vanwege de unieke combinatie van Mexicaanse folklore en film noir-esthetiek, samen met het boeiende verhaal en de personages. Het spel kreeg kritiek vanwege de complexe puzzels en ongemakkelijke besturing, wat de algehele spelervaring beïnvloedde, ondanks dat het was ontwikkeld met de nieuwe 3D-engine, GrimE. Hoewel de geremasterde versie uit 2015 enkele gameplay-problemen aanpakte, benadrukken de gebreken van het origineel de uitdagingen waarmee avonturenspellen werden geconfronteerd tijdens hun daling in populariteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango wordt gevierd als een geliefd avonturenspel, bekend om zijn unieke stijl, verhaal en personages, ondanks enige kritiek op de uitdagende puzzels en interface.
- Het spel wordt geprezen om zijn volwassen thema's en rijke wereld, die resoneren met spelers, zelfs vanaf jonge leeftijd, wat bijdraagt aan de blijvende impact en nostalgie.
- De muziek- en kunststijl van Grim Fandango krijgt veel lof, wat de algehele ervaring en het verhaal dat door fans wordt gekoesterd, versterkt.

## [Lay-outs van metrostations in NYC](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts biedt gedetailleerde weergaven van metrostations, maar mist URL's die als bladwijzers kunnen worden opgeslagen, wat de gebruiksvriendelijkheid vermindert. Gebruikers wijzen op uitdagingen bij het navigeren door het metrosysteem van NYC, waarbij ze verouderde treinen en beperkte bewegwijzering opmerken in vergelijking met steden als Tokio en Londen. De maker van de site is zich bewust van de feedback en plant updates om de bruikbaarheid te verbeteren, waarbij de discussies ook gaan over de rol van technologie in transit-apps en de effecten van verouderde infrastructuur op de gebruikerservaring.

## [Audio decompositie – open-source scheiding van muziek naar afzonderlijke instrumenten](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Het open-sourceproject van Matthew Bird richt zich op blinde bron scheiding, met als doel muziek op te splitsen in individuele instrumenten zonder gebruik te maken van externe bibliotheken.
- Het project maakt gebruik van Fourier-transformaties en enveloppe-analyse om muziek om te zetten in bladmuziek, waarbij instrumentgegevens worden gehaald uit de database van de Universiteit van Iowa.
- Geluidsgolven worden geanalyseerd om instrumenten en noten te identificeren met behulp van spectrogrammen en matrixoplossingen, waarbij de resultaten worden weergegeven via matplotlib; het project is toegankelijk op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition er et åpen kildekode-prosjekt utviklet av en videregående elev, som bruker en tonehøyde-deteksjonsalgoritme for å klassifisere instrumenter i musikk. Selv om det ikke oppnår ekte kilde-separasjon, presenterer det en ny metode for å identifisere musikalske elementer, og vekker diskusjoner om utfordringene ved lydseparasjon i kompleks musikk. Prosjektet er tilgjengelig på GitHub, og fremhever de imponerende evnene til en ung utvikler innen lydteknologi.

## [De eerste generalist policy AI van Physical Intelligence kan eindelijk je was doen](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) heeft π0 gelanceerd, een generalistisch robotbeleid dat is ontworpen om kunstmatige fysieke intelligentie te verbeteren, met de nadruk op fysieke taken in plaats van digitale.
- π0 is getraind op een divers dataset van meerdere robots, waardoor het taken kan uitvoeren zoals het vouwen van wasgoed en het afruimen van tafels, met behulp van internet-schaal visie-taal pretraining en een nieuwe flow matching methode voor behendige controle.
- Als prototype betekent π0 vooruitgang naar veelzijdige robotmodellen die in staat zijn tot complexe fysieke taken, waarbij het bedrijf samenwerkingen zoekt en personeel aanneemt om dit onderzoek te bevorderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Fysisk intelligens har utviklet en generalistisk AI som kan utføre oppgaver som å brette tøy, noe som markerer et betydelig fremskritt innen robotikk. AI-ens evne til å håndtere komplekse, ikke-stive objekter som klær antyder potensial for bredere anvendelser, selv om den for øyeblikket står overfor utfordringer med tilpasning og generalisering i virkelige situasjoner. Utviklingen fremkaller diskusjoner om de økonomiske og sosiale implikasjonene av å integrere AI i daglige oppgaver, og fremhever både utfordringer og muligheter.

## [Jij kunt ook een boek schrijven](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Het artikel moedigt academici aan om boeken te schrijven en benadrukt dat het haalbaarder is dan het lijkt, vooral als ze al bezig zijn met het maken van collegedictaten.
- Het stelt voor om online gratis te publiceren om de impact te maximaliseren en gebruik te maken van print-on-demand diensten voor fysieke exemplaren, terwijl commerciële uitgevers worden vermeden om de toegankelijkheid te behouden.
- Het schrijven van een boek wordt gepresenteerd als een langetermijninvestering in het delen van ideeën en het verbeteren van iemands vakgebied, met de potentie om anderen te beïnvloeden en de kwaliteit van middelen te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Aanstaande auteurs worden aangemoedigd om ideeën te ontwikkelen door middel van discussies, feedback te zoeken van proeflezers en schrijfgereedschappen zoals Markdown, LaTeX of Typst te gebruiken. - Platforms zoals Leanpub en zelfpublicatie-opties zoals Lulu voor print-on-demand worden aanbevolen voor publicatie. - Het schrijven van een boek wordt gepresenteerd als een leer- en deelreis, die discipline vereist en persoonlijke groei biedt, zelfs als het boek niet wordt gepubliceerd.

## [Visprex – Open-source, in-browser data visualisatie tool voor CSV-bestanden](https://docs.visprex.com/)

- Er is et nytt verktøy utviklet for å automatisere opprettelsen av skript for datavisualisering, noe som tar tak i den kjedelige naturen ved manuell skriptforfatting.
- De tool omvat econometrische methoden, zoals histogrammen en spreidingsdiagrammen, om gegevensverdelingen effectief te analyseren.
- Het is gratis beschikbaar, met open-source code toegankelijk op GitHub, en nodigt gebruikers en de techgemeenschap uit om feedback te geven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex is een open-source, browsergebaseerd hulpmiddel voor het visualiseren van CSV (Comma-Separated Values) bestanden, gericht op het automatiseren van repetitieve datavisualisatietaken.
- Het ondersteunt momenteel visualisatiemethoden zoals histogrammen en spreidingsdiagrammen, voortbouwend op expertise in econometrie.
- Gebruikers hebben opgemerkt dat Visprex een strikt CSV-formaat vereist, in tegenstelling tot meer flexibele tools zoals Excel, met toekomstige updates gepland om extra dataformaten en gegevensopruimingsfuncties te ondersteunen.

## [LLM's hebben een punt van afnemende meeropbrengsten bereikt](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Large Language Models (LLMs) ondervinden afnemende meeropbrengsten, wat doet denken aan eerdere trends in deep learning, waarbij sommige experts suggereren dat ze een plateau hebben bereikt.
- Ondanks at kunstig generell intelligens (AGI) ikke er oppnådd, er LLM-er fortsatt imponerende og kan drive en økonomi sentrert rundt integrering av samtale-API-er i eksisterende applikasjoner.
- De debatt vedvarer, med kritikere som Gary Marcus som taler for hybride tilnærminger fremfor rene nevrale nettverk, mens andre mener at ytterligere skalering og innovasjon kan føre til betydelige fremskritt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=s%C3%B8ndag%2010.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
