---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Tussen 2009 en 2012 hadden Apple iPhones en iPod Touches een optie "Verstuur naar YouTube", wat leidde tot een stijging van 1700% in YouTube-uploads begin 2009. Deze functie stelde gebruikers in staat om video's rechtstreeks vanuit de Foto's-app te uploaden, wat resulteerde in miljoenen video's met standaardtitels zoals "IMG_XXXX", die authentieke, onbewerkte inkijkjes in het dagelijks leven boden. Apple verwijderde deze functie in 2012, maar de video's blijven een rauwe en oprechte sociale feed, die diverse en spontane momenten uit die tijd laten zien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io is een website die recente, weinig bekeken YouTube-video's met standaard bestandsnamen toont, waardoor gebruikers een kijkje krijgen in diverse, onbewerkte wereldwijde inhoud.
- Het platform roept nostalgie op naar het vroege internettijdperk, wat discussies op gang brengt over een minder gecommercialiseerd web en privacyzorgen.
- Gesprekken verkennen ook de evolutie van sociale media, de invloed van algoritmen op de authenticiteit van inhoud, en vergelijkingen met eerdere platforms zoals Periscope en het vroege YouTube.

## [Visual Basic 6 opnieuw opgebouwd in C# – compleet met formulierontwerper en IDE in de browser](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 is opnieuw gecreëerd in C# met een formulierontwerper en geïntegreerde ontwikkelomgeving (IDE) toegankelijk via een webbrowser, wat nostalgie oproept bij ontwikkelaars die begonnen met VB6.
- Het project toont de mogelijkheden van Avalonia, waardoor de applicatie op meerdere platforms kan draaien, inclusief het web via WebAssembly, en benadrukt de evolutie van eenvoudige naar complexe programmeertools.
- De discussie weerspiegelt de afwegingen tussen de eenvoud van vroegere visuele programmeeromgevingen en de beperkingen die ze oplegden bij het creëren van dynamische toepassingen.

## [Ik heb een Ethernet-pakket verzonden](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- De blogposten diskuterer forfatterens reise i å lage en TCP/IP-stabel fra bunnen av på en mikrokontroller, spesielt ved å bruke en STM32F401 og en W5100-brikke.
- Belangrijke uitdagingen waren onder meer SPI-communicatieproblemen en timingproblemen, die respectievelijk werden opgelost door het omleiden van verbindingen en het toevoegen van vertragingen.
- De auteur benadrukt het belang van debuggen als een wetenschappelijk proces, waarbij tools zoals Wireshark en aangepaste Python-scripts worden gebruikt om codefouten te identificeren en op te lossen, wat leidt tot succesvolle pakkettransmissie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- De discussie benadrukt het belang van het verkennen en creëren van tools in softwareontwikkeling, ondanks dat sommige omgevingen het ontmoedigen vanwege rigide processen zoals JIRA.
- Het onderzoekt het concept van '10x-ontwikkelaars', die anders worden waargenomen door managers en systeemontwerpers, wat wijst op een kloof in het begrip van hun waarde.
- Het gesprek bevat technische inzichten in netwerken, zoals het bouwen van een TCP/IP-stack vanaf nul en het gebruik van microcontrollers zoals STM32 en RP2040, waarbij de nadruk ligt op het belang van het begrijpen van de fundamenten in technologie.

## [Australië's 3G-afsluiting – Waarom je 4G/5G-telefoon nu geblokkeerd is](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- De nedleggelsen av Australias 3G-nettverk har forårsaket betydelige forstyrrelser, og hindrer mange 4G- og 5G-telefoner fra å ringe, inkludert nødanrop, på grunn av dårlig ledelse og mangel på statlig tilsyn. Overgangen, som opprinnelig ble forsinket av sikkerhetsgrunner, har etterlatt mange forbrukere uforberedt, og fremhever problemer med VoLTE (Voice over LTE) interoperabilitet og standardisering, som påvirker både lokalbefolkningen og turister. Kritikk har blitt rettet mot regjeringen og telekommunikasjonsselskapene for deres håndtering av situasjonen, med forbrukere som står overfor høye kostnader og begrensede alternativer for løsning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- De sluiting van het 3G-netwerk in Australië heeft voor verstoringen gezorgd, waarbij sommige 4G/5G-telefoons geen oproepen kunnen maken vanwege de vereisten voor noodoproepen.
- De overgang heeft invloed gehad op openbaarvervoersystemen en infrastructuur die afhankelijk waren van 3G, wat zorgen heeft gewekt over onvoldoende regelgevend toezicht en communicatie.
- De situatie onderstreker utfordringene med å balansere teknologisk fremgang med forbrukerbehov og sikkerhet, i kontrast til Storbritannias krav om VoLTE-støtte for å unngå lignende problemer.

## [Apple drev trusler mot ansatte på grunn av deres samtaler om lønn og fjernarbeid, hevder føderale myndigheter.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Er zijn federale anklager ingediend tegen Apple, waarbij wordt beweerd dat het bedrijf werknemers heeft bedreigd die loon- en thuiswerkvoorwaarden bespraken. Cher Scarlett, een software-ingenieur, beweert dat ze gedwongen werd Apple te verlaten, wat mogelijke problemen met het interne beleid van het bedrijf over loondiscussies benadrukt. Een manager zou een werknemer hebben geïnformeerd dat Apple gesprekken over lonen of loongelijkheid ontmoedigde, wat zorgen oproept over transparantie en werknemersrechten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Federale myndigheter har anklaget Apple for å true ansatte angående diskusjoner om lønn og fjernarbeid, noe som har ført til en juridisk tvist. Saken har utløst debatter om ansattes rettigheter til å diskutere arbeidsrelaterte spørsmål versus bedriftens kontroll over slike diskusjoner på deres plattformer. Denne situasjonen understreker den vedvarende spenningen mellom arbeidstakerrettigheter og bedriftsretningslinjer i teknologibransjen.

## [Technologie Krita RGBA – Brengt realistisch metaal tot leven in open-source kunst](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita's versie 4.2 en hoger introduceert RGBA-penselen, waardoor 3D-achtige schildereffecten mogelijk zijn die niet beschikbaar zijn in Adobe Photoshop. Deze penselen kunnen de richting van het licht simuleren, waardoor penseelstreken een dimensionaal uiterlijk krijgen en de creatie van digitale kunst wordt verbeterd. Een nieuwe set van metallic penselen is ontwikkeld voor kunstenaars die gebruikmaken van Free and Open Source Software (FOSS) om mee te experimenteren, hoewel de maker mogelijke fouten in de repository opmerkt vanwege hun onervarenheid met GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita's versie 4.2 en hoger introduceert RGBA-penselen, waardoor kunstenaars penseelstreken kunnen maken met een 3D-uiterlijk door de richting van het licht na te bootsen, een functie die niet in Photoshop te vinden is.
- Een nieuwe reeks metalen borstels die gebruik maken van deze technologie is ontwikkeld, wat FOSS-kunstenaars aanmoedigt om ermee te experimenteren.
- De penselen, geïnspireerd door Memileo's werk met Blender, zijn goed ontvangen door de gemeenschap en tonen hun potentieel om de creativiteit in digitale kunst te verbeteren.

## [Gedragingen onthullen verfijnd gereedschapsgebruik en mogelijke 'grappenmakerij' onder pachydermen](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Olifanten tonen geavanceerd gebruik van gereedschap en emotioneel gedrag, zoals het gebruik van slangen voor douches en het uiten van dankbaarheid of het koesteren van wrok.
- Anekdoter fra Sør-India illustrerer elefanter som gir gaver til en redningsmann og søker hevn på personer knyttet til krypskyting, noe som fremhever deres komplekse sosiale interaksjoner.
- Deze gedragingen dagen het idee uit dat mensen uniek complex zijn, wat wijst op een bredere begrip van dierlijke intelligentie en bewustzijn.

## [MdBook – een opdrachtregeltool om boeken te maken met Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook is een opdrachtregeltool ontworpen voor het maken van boeken met behulp van Markdown, geschikt voor documentatie, tutorials en educatief materiaal.
- Het bevat functies zoals geïntegreerd zoeken, syntaxisaccentuering, aanpasbare thema's en ondersteunt meerdere uitvoerformaten, wat de gebruikerservaring en flexibiliteit verbetert.
- Geschreven in Rust, is mdBook open source, wat zorgt voor snelheid, veiligheid en bijdragen van de gemeenschap, met de code beschikbaar op GitHub onder de Mozilla Public License v2.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook is een opdrachtregeltool ontworpen voor het maken van boeken met behulp van Markdown, vaak gebruikt voor het bouwen van documentatiewebsites.
- Typst is een sneller alternatief voor LaTeX, geschikt voor het opmaken van onderzoeksartikelen, maar mist momenteel webondersteuning, wat een aanzienlijke beperking is voor veel gebruikers.
- HTML-uitvoer voor Typst wordt in de toekomst verwacht, terwijl tools zoals Zola, Hugo en Jekyll populair zijn voor Markdown-gebaseerde statische blogs, en Asciidoctor en Antora worden aanbevolen voor het maken van boeken vanwege hun geavanceerde opmaakfuncties.

## [Wordt 3D-printen tegengehouden door een ongeldig patent?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Onderdelen geproduceerd met behulp van het Fused Filament Fabrication (FFF) proces vertonen anisotrope sterkte door onvolmaakte laaghechting, wat hun structurele integriteit beïnvloedt. Een verlopen Stratasys-patent uit 1997 biedt een methode om dit probleem te verminderen, maar het is niet overgenomen in open-source slicers ondanks dat het sinds 2017 in het publieke domein is. Een patent uit 2023 lijkt de claims van 1997 te repliceren, mogelijk ten onrechte verleend, wat een kans biedt om de printsterkte voor gebruikers te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Het Fused Filament Fabrication (FFM) proces in 3D-printen kampt met sterkteproblemen door slechte laaghechting.
- Een Stratasys-octrooi uit 1997, dat nu is verlopen, bood een mogelijke oplossing, maar een soortgelijk octrooi uit 2023 is mogelijk ten onrechte verleend, wat de adoptie ervan bemoeilijkt.
- De situatie benadrukt potentiële gebreken in het octrooisysteem, waar bedrijven voor de hand liggende uitvindingen kunnen patenteren, wat leidt tot juridische uitdagingen en de noodzaak van juridisch advies voor de getroffen partijen.

## [Virtuele Windows 3.11-computer](https://pieter.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Een discussie op Hacker News reflecteert over de eenvoud en het consistente ontwerp van de grijze grafische gebruikersinterface (GUI) van Windows 3.11, in contrast met moderne, meer complexe interfaces.
- Deelnemers uiten nostalgie voor de duidelijkheid en efficiëntie van oudere systemen, terwijl ze de vooruitgang in het ontwerp van moderne besturingssystemen (OS) erkennen.
- Het gesprek omvat onderwerpen zoals toegankelijkheid, de evolutie van gebruikersinterface (UI) ontwerp, en de mogelijkheid om thema's te gebruiken om de oude esthetiek in huidige software na te bootsen.

## [Welkom bij de Antarctische Brandweer](http://www.antarcticfire.org/)

- Brannvesenet i Antarktis (AFD) tilbyr brann- og redningstjenester i Antarktis, og støtter vitenskapelige operasjoner ved McMurdo-stasjonen, Amundsen-Scott-stasjonen og US Air Force-flyplasser. AFD opererer under ekstreme forhold sør for 60° breddegrad, med et team av mangfoldig og motstandsdyktig personell, og tilbyr roller som brannmann/EMT og nødoperatør. Nettstedet er informativt og ikke offisielt tilknyttet National Science Foundation (NSF), United States Antarctic Program (USAP) eller Lockheed Martin Antarctic Support Contract (ASC).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- De brandweer van Antarctica opereert in de afgelegen omgeving van Antarctica, specifiek op McMurdo Station, waar Amentum de brandbestrijdingscontracten heeft.
- Ondanks de ijzige omstandigheden kunnen er branden ontstaan door menselijke activiteiten, en het station maakt gebruik van droge chemische brandblussers naast andere methoden voor brandbeheer.
- Banen in Antarctica bieden aanzienlijke betaling samen met kost en inwoning, en de website van de afdeling heeft een eenvoudig ontwerp dat doet denken aan de webesthetiek van de vroege jaren 2000.

## [Een sta-bureau kan net zo slecht zijn als de hele dag zitten.](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Een studie uit Australië en Nederland wijst erop dat langdurig staan net zo schadelijk kan zijn als de hele dag zitten, waarbij beide het risico op circulatoire aandoeningen verhogen. Analyse van gegevens van 83.013 volwassenen vond geen verband tussen staantijd en een verminderd risico op hart- en vaatziekten, waarbij meer dan twee uur per dag staan het risico met 11% verhoogt per extra half uur. De studie benadrukt de noodzaak om beweging in dagelijkse routines te integreren, aangezien alleen staan geen effectieve remedie is voor een zittende levensstijl.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Zowel langdurig staan als zitten kan schadelijk zijn, wat het belang van beweging voor het behoud van de gezondheid benadrukt.
- Onderzoekers van Cornell ergonomie raden aan om een in hoogte verstelbaar toetsenbordblad te gebruiken en elke 20-30 minuten pauzes te nemen om kort te staan en te bewegen.
- In je routine regelmatig bewegen, in plaats van intensieve oefeningen, is essentieel voor het bevorderen van de bloedsomloop en productiviteit.

## [Apple-koerier kan 2 MacBooks hebben gestolen, ... Apple gaat niet helpen](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Een klant bestelde twee MacBooks van Apple Canada met levering op dezelfde dag via Uber, maar de leveringsstatus toonde 'geleverd' ondanks dat de klant ze niet had ontvangen.
- Apple weigerde op het eerste gezicht een terugbetaling of vervanging, onder verwijzing naar Uber's bevestiging van levering, wat de klant ertoe bracht een politierapport in te dienen en opnieuw contact op te nemen met Apple.
- Na het escaleren van de kwestie door een e-mail te sturen naar de CEO van Apple, begon een teamlid met het onderzoeken, maar Apple Retail Executive Relations hield vast aan hun beslissing, waardoor de klant besloot een terugvordering in te dienen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Een Apple-koerier zou twee MacBooks hebben gestolen, wat zorgen doet rijzen over de betrouwbaarheid van bezorgdiensten van derden zoals Uber, die mogelijk onvoldoende gescreende werknemers in dienst hebben.
- Klanten zijn terughoudend om terugboekingen te doen uit angst om buitengesloten te worden van hun Apple-accounts, wat mogelijke gevolgen en kwesties met betrekking tot consumentenrechten benadrukt.
- Het incident benadrukt de noodzaak voor betere verantwoording van bedrijven zoals Apple bij het omgaan met diefstal en de betrouwbaarheid van bezorgdiensten.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=mandag%2011.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
