---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Hoe ik projecten lever bij grote technologiebedrijven](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Het verzenden van projecten in de grote technologie omvat meer dan alleen coderen; het vereist prioritering, een uitgebreid begrip en effectieve communicatie.
- Succesvol projectverzending vereist het anticiperen op problemen, het creëren van noodplannen en het vroeg en vaak inzetten om problemen te identificeren.
- Het uiteindelijke doel van verzending is om de bedrijfsleiding tevreden te stellen, wat moed, focus en het behouden van het vertrouwen van de leiding vereist.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Succesvolle voltooiing van projecten in grote organisaties hangt vaak af van één individu die een alomvattend begrip heeft en het project stuurt om in lijn te zijn met de bedrijfsdoelstellingen.
- Het navigeren door interne politiek en het verkrijgen van goedkeuring van het management zijn cruciale stappen in het proces, aangezien deze factoren bepalen of een project als 'verzonden' wordt beschouwd.
- De definitie van succes in scheepsprojecten kan de prioriteit geven aan bedrijfsdoelstellingen en verwachtingen van belanghebbenden boven gebruikers tevredenheid, wat wijst op een mogelijke misalignment met de behoeften van de gebruiker.

## [Ik heb geen Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- De tool stelt gebruikers in staat om Spotify-links om te zetten naar andere streamingdiensten, waarbij links naar nummers op platforms zoals YouTube Music, Apple Music, Deezer en SoundCloud worden verstrekt.
- Gebruikers kunnen een snelle audiovoorvertoning krijgen als de link van Spotify is, wat het gemak van de service vergroot.
- De tjenesten kan nås gjennom en nettapp eller Raycast-utvidelse, med bidrag til prosjektet ønsket via pull requests (PR).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Een GitHub-gebruiker introduceerde een tool voor het overzetten van afspeellijsten tussen Spotify en andere muziekplatforms, wat een discussie op gang bracht over de noodzaak van een universele muziekidentificator, vergelijkbaar met ISBN voor boeken.
- Gebruikers deelden hun ervaringen met diensten zoals TuneMyMusic en Soundiiz, waarbij ze de uitdagingen benadrukten van het overzetten van afspeellijsten vanwege het ontbreken van een gestandaardiseerd systeem.
- Het gesprek ging ook over de beperkingen van streamingdiensten en benadrukte de voordelen van het bezitten van muziekbestanden in het digitale tijdperk.

## [Verbetering van de stabiliteit van de Steam-client op Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Er wordt gewerkt aan het verbeteren van de stabiliteit van de Steam-client op Linux, met name door problemen aan te pakken met de verwerking van omgevingsvariabelen in de GNU C Library (glibc).
- De primære utfordringen er å gjøre `setenv`-funksjonen trådsikker uten å forårsake minnelekkasjer eller forstyrre eksisterende applikasjoner, med noen oppdateringer som for øyeblikket er under vurdering.
- Gebruikers delen hun ervaringen met Steam op Linux, waarbij ze zowel prestatie- als stabiliteitsproblemen benadrukken, evenals de wens voor een meer console-achtige game-ervaring.

## [Vertrekken en Zwaaien](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey verkoopt nog steeds oude voorraad met kwetsbare firmware](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey verkoopt naar verluidt oudere voorraad met firmware die vatbaar is voor de EUCLEAK-aanval, in plaats van ze weg te gooien, zoals gemeld door een lezer van Fefe's Blog.
- De EUCLEAK-aanval is een beveiligingskwetsbaarheid die mogelijk de integriteit van de YubiKey-apparaten in gevaar kan brengen.
- Deze situatie roept vragen op over de beveiligingspraktijken van YubiKey, met name met betrekking tot de omgang met verouderde en kwetsbare producten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey selger angivelig eldre lager med fastvare som er sårbar for EUCLEAK-angrepet, som krever fysisk tilgang og spesialiserte verktøy, og utgjør en risiko hovedsakelig for svært motiverte angripere. Situasjonen har ført til debatter om balansen mellom risiko og brukervennlighet for personlig bruk, med noen brukere som kritiserer YubiKey for ikke å tilby erstatninger for kompromitterte nøkler. Dette problemet har utløst diskusjoner om tillit og sikkerhet i maskinvare-tokens, med noen brukere som utforsker alternativer som Nitrokey.

## [De EdTech-revolutie is mislukt](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Ondanks den brede integratie van digitale apparaten in klaslokalen, zijn de verwachte academische verbeteringen niet gerealiseerd, met wereldwijde testscores in wiskunde, wetenschap en lezen die dalen. Studies geven aan dat frequent computergebruik op scholen vaak leidt tot slechtere leerresultaten, voornamelijk vanwege de aanmoediging van multitasking, wat effectief leren belemmert. Sommige regio's, zoals Europa en Zuidoost-Azië, schakelen terug naar traditionele lesmethoden, wat suggereert dat Amerikaanse scholen ook zouden kunnen profiteren van het verminderen van digitale afhankelijkheid in het onderwijs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [De Tweede Wereldoorlog visualiseren](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- De blogpost duiker in de passie van de auteur voor geschiedenis en kaarten, met een bijzondere focus op de Tweede Wereldoorlog.
- Het benadrukt het belang van kaarten bij het begrijpen van historische gebeurtenissen en hoe ze veranderende percepties in de loop van de tijd weerspiegelen.
- Een verzameling van kaarten uit de Tweede Wereldoorlog wordt gedeeld, die hun gebruik in kranten laten zien om het publiek te informeren over de voortgang van de oorlog, inclusief aspecten zoals territoriale veranderingen en strategische inzichten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Een project gebruikte aanvankelijk Google Maps om veldslagen uit de Tweede Wereldoorlog te volgen, maar vond het te gedetailleerd, wat leidde tot de creatie van een chronologische reeks van WOII-films om de tijdlijn van de oorlog te visualiseren.
- Aanbevolen bronnen voor het begrijpen van de Tweede Wereldoorlog zijn onder andere 'The West Point Atlas of War' en Martin Gilberts boek 'The Second World War', die de interesse benadrukken in een historisch kaartproject met een datumschuifbalk om de posities van eenheden in de loop van de tijd te volgen.
- Er ontstonden discussies over de uitdagingen van moderne oorlogsverslaggeving vergeleken met journalistiek uit de Tweede Wereldoorlog, met suggesties voor films en boeken om een uitgebreid begrip van de oorlog te krijgen.

## [Busnummer – GitHub-pluginen mine kolleger ba meg om ikke å skrive](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- De blog van Shae Erisson onderzoker een GitHub-pluginconcept om de 'busfactor' van een project te berekenen, wat aangeeft hoeveel teamleden kunnen vertrekken voordat een project in gevaar komt.
- Het idee werd geïnspireerd door een ontslagervaring in 2015, maar er zijn zorgen dat het door het management kan worden misbruikt om overbodige werknemers te identificeren.
- Shae en medewerker mclare stonden voor technische uitdagingen, maar berekenden een truckfactor van 12 voor de Linux-kernel, wat een daling suggereert van de oorspronkelijke studie's 80, wat aangeeft dat busfactoren in de loop van de tijd zijn verslechterd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- De GitHub-plugin heeft als doel om 'kennis-eilanden' in codebases te identificeren, dit zijn gebieden waar slechts enkele teamleden expertise hebben, om te helpen bij de planning van overdrachten.
- Hoewel het hulpmiddel bedoeld is om de zichtbaarheid te vergroten en het risico te verminderen door het begrip van kritieke codegebieden binnen het team te verbreden, zijn er zorgen over mogelijk misbruik door het management voor ontslagen of prestatiebeoordelingen.
- Critici beweren dat het uitsluitend vertrouwen op deze statistieken nadelig kan zijn, omdat ze mogelijk niet nauwkeurig de complexiteit van teamdynamiek en projectafhankelijkheden weerspiegelen.

## [Wanneer spieren trainen, helpen ze neuronen te groeien, toont een nieuwe studie aan](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT-ingeniører har funnet ut at trening hjelper nerveheling ved å frigjøre myokiner under muskelkontraksjoner, noe som betydelig fremmer nevronvekst. Nevroner utsatt for myokiner vokste fire ganger lengre enn de som ikke ble utsatt, og fysisk strekking av nevroner stimulerte også vekst, etterlignende muskelkontraksjoner. Studien antyder at treningsrelaterte terapier kan være avgjørende for nervereparasjon, og potensielt føre til behandlinger for nerve skader og nevrodegenerative sykdommer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Een recente studie onthult dat het trainen van spieren de groei van motorische neuronen bevordert, die cruciaal zijn voor het overbrengen van signalen van de hersenen naar de spieren, wat mogelijk kan helpen bij herstel van zenuwschade of ruggenmergletsels. Het onderzoek benadrukt het belang van lichaamsbeweging voor de algehele gezondheid, wat bijdraagt aan mentale helderheid en verbeterde slaapkwaliteit. De studie bespreekt ook levensstijlfactoren zoals alcoholconsumptie en slaap, en benadrukt de onderling verbonden aard van fysiek en mentaal welzijn.

## [Wat ik zou willen dat iemand me had verteld over Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- De auteur deelt inzichten over het werken met PostgreSQL, waarbij de nadruk ligt op het belang van datanormalisatie, het gebruik van vreemde sleutels en het volgen van de beste praktijken van PostgreSQL voor datatypes en naamgevingsconventies.
- Belangrijke SQL- en psql-tips omvatten het begrijpen dat SQL niet hoofdlettergevoelig is, het omgaan met NULL-waarden als 'onbekend', en het gebruik van hulpmiddelen zoals pagers en uitgebreide weergaven voor betere leesbaarheid.
- De auteur benadrukt betydningen av indekser, virkningen av langvarige låser på applikasjoner, og den forsiktige bruken av JSONB på grunn av dets potensielle ytelsesulemper sammenlignet med standardkolonner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- De discussie benadrukt het belang van leesbaarheid van queries in Postgres, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan hoofdletters voor sleutelwoorden, hoewel syntax-highlighting tools deze noodzaak hebben verminderd. Er is consensus over het normaliseren van data in Postgres, tenzij prestatieproblemen denormalisatie vereisen, en er is debat over het gebruik van JSON-kolommen voor gestructureerde dataopslag. Het gebruik van Large Language Models (LLM's) zoals ChatGPT voor query-optimalisatie wordt voorgesteld, maar gebruikers worden gewaarschuwd voor mogelijke zorgen over gegevensprivacy en nauwkeurigheid.

## [Vanmorgen, uten noen åpenbar grunn, husket jeg Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- De Fuel Rats zijn een groep in het spel Elite: Dangerous die bekend staan om het redden van gestrande spelers, waarbij ze hoge vaardigheden en boeiende reddingsverhalen laten zien.
- Hun motto, 'Wij hebben brandstof, jullie niet. Nog vragen?' understreker deres oppdrag og dedikasjon til å hjelpe andre i spillet.
- De discussie benadrukt de zelforganiserende aard en de coöperatieve geest van gaminggemeenschappen, waarbij parallellen worden getrokken met een vergelijkbare kameraadschap in spellen zoals EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe ik projecten lever bij grote technologiebedrijven" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20ik%20projecten%20lever%20bij%20grote%20technologiebedrijven&subheading=tirsdag%2012.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
