---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Geen GPS vereist: onze app kan nu ondergrondse treinen lokaliseren](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- De app biedt locatie-tracking voor ondergrondse treinen zonder afhankelijk te zijn van GPS, wat vaak niet beschikbaar is in dergelijke omgevingen.
- Het maakt gebruik van offline bewegingsdetectie om de locatie van de gebruiker tussen stations te bepalen, waardoor functionaliteit wordt gegarandeerd, zelfs bij slechte service.
- De app waarschuwt gebruikers wanneer hun halte nadert, wat het gemak vergroot en het risico verkleint dat ze een halte missen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- De app kan ondergrondse treinen lokaliseren zonder GPS te gebruiken door de druksensor van de telefoon te gebruiken om drukveranderingen te detecteren wanneer een trein een station binnenkomt of verlaat.
- Geïnspireerd door een Frans bedrijf, Snips, wordt deze methode verbeterd door het integreren van treinschema's en versnellingsmetergegevens om de nauwkeurigheid bij het voorspellen van treinbewegingen te verbeteren.
- Deze innovatie verbetert de gebruikerservaring aanzienlijk door nauwkeurige locatie-informatie te bieden in ondergrondse transportsystemen, zelfs als niet alle telefoons druksensoren hebben.

## [De efficiëntie van de M4 Mac mini](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- De M4 mini toonde en 32% efficiëntiewinst ten opzichte van eerdere modellen, met 6,74 Gflops/W op de HPL-benchmark, waarmee hij de M1 Max Mac Studio overtrof.
- Het verbruikt in ruststand 3-4W, vergelijkbaar met een Raspberry Pi, en beschikt over 10 GbE en 32 GB RAM, waardoor het zeer efficiënt is voor zijn formaat.
- Ine en 1.25U rackruimte kunnen drie M4-minis inactief zijn bij 10W, wat bijna een teraflop aan CPU-prestaties biedt, wat de potentie voor high-performance computing benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- De M4 Mac mini wordt hoog gewaardeerd om zijn efficiëntie en prestaties, vooral bij videobewerkingstaken, waardoor het een populaire keuze is voor diverse toepassingen zoals thuisservers en videoweergave.
- De plasseringen av av/på-knappen på bunnen av enheten har vært et stridspunkt, spesielt for brukere som monterer Mac mini i rack, da de finner det upraktisk.
- Gebruikers uiten de wens voor verbeterde Linux-ondersteuning en meer upgrade-opties, vooral met betrekking tot opslag en RAM, ondanks het lage energieverbruik en de indrukwekkende mogelijkheden van het apparaat.

## [Jelly – Een eenvoudigere gedeelde inbox voor kleine teams](https://letsjelly.com/)

- Good Enough har lansert Jelly, en forenklet delt innboks-løsning designet for små team for å håndtere e-poster effektivt. Jelly tar tak i problemer med eksisterende verktøy som Fastmail og Google Groups, som enten var kaotiske eller ineffektive for team e-posthåndtering. Jelly tilbyr et kostnadseffektivt alternativ til komplekse og dyre verktøy, med en fast prisstruktur, noe som gjør det betydelig billigere enn konkurrenter som Zendesk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly is een gedeeld inboxhulpmiddel ontwikkeld door Good Enough, bedoeld om e-mailbeheer voor kleine teams te vereenvoudigen zonder de complexiteit en hoge kosten van andere oplossingen. Het biedt een vast tarief van $29/maand voor een heel team, waardoor het betaalbaarder is in vergelijking met concurrenten zoals Zendesk, die vaak per gebruiker kosten in rekening brengen. Gebouwd op een Rails-stack en gebruikmakend van Postmark voor e-mailverwerking, is Jelly ontworpen om gebruiksvriendelijk te zijn voor zowel technische als niet-technische gebruikers, en behandelt het problemen zoals onduidelijke e-mailverantwoordelijkheden en verloren antwoorden in persoonlijke inboxen.

## [Ongebruikelijke Raku-functies](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- "Logic for Programmers" heeft Beta v0.5 bereikt, wat aangeeft dat de alfafase is voltooid, met alleen nog kopiëren en opmaak die moeten worden gedaan.
- Het boek verkent Raku, een programmeertaal die bekend staat om zijn unieke kenmerken zoals junctions, whatevers, hyperoperators en meerdere gelijktijdigheidsmodellen.
- De auteur benadrukt Raku's vooruitgang in regex, paar-syntaxis en het potentieel van Slangs en RakuAST voor toekomstige taalinnovatie, terwijl hij ook Raku-blogs aanbeveelt en vroege toegang tot het nieuwe boek aanbiedt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku is een programmeertaal die bekend staat om zijn unieke kenmerken, met name zijn krachtige reguliere expressies en grammatica's, die traditionele parsers in mogelijkheden overtreffen.
- Het ondersteunt compositieve reguliere expressies, waardoor meer modulaire en begrijpelijke code mogelijk is, en kan geavanceerde bewerkingen uitvoeren zoals het matchen van een gelijk aantal tekens zonder backtracking.
- Hoewel Raku flexibiliteit en geavanceerde functies biedt, kan de snelheid en complexiteit ervan een uitdaging zijn voor sommige ontwikkelaars, maar het blijft aantrekkelijk voor degenen die geïnteresseerd zijn in innovatief taalontwerp.

## [Moeder gevangen gezet voor å la 10-åring gå alene til byen](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson werd gearresteerd in Georgia omdat ze haar 10-jarige zoon alleen liet lopen, wat een botsing benadrukt tussen 'Free-Range' opvoeding en juridische perspectieven op kinderveiligheid.
- Patterson werd op borgtocht vrijgelaten, maar stond onder druk van de Afdeling voor Gezins- en Kinderzaken om een 'veiligheidsplan' te ondertekenen, wat ze weigerde, terwijl ze juridische bijstand zocht van ParentsUSA.
- De assisterende distriktsadvokaten foreslo å frafalle anklagene hvis Patterson signerte planen, men hun forblir standhaftig i sin avvisning, og kan potensielt stå overfor ytterligere juridiske konsekvenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Een moeder werd gevangengezet omdat ze haar 10-jarige kind alleen naar de stad liet lopen, wat een debat over de autonomie van kinderen in de VS ontketende.
- Het voorval benadrukt de uiteenlopende maatschappelijke normen en wetshandhavingspraktijken, waarbij sommige regio's als overdreven beschermend worden beschouwd.
- Deze zaak belicht bredere kwesties van controlegerichte opvoeding, door angst gedreven beleid en de balans tussen kinderveiligheid en onafhankelijkheid.

## [3600 MHz Raspberry Pi 5 met vloeibare stikstof](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- De forsøket på å gjøre Raspberry Pi 5 til den raskeste i verden involverte metoder som å endre operativsystemet, bruke flytende nitrogenkjøling og modifisere strømkretser.
- Ondanks innsatsen, inkludert bruk av ElmorLabs AMPLE-X1 strømkort og bytte av krystalloscillatoren, kunne ikke Raspberry Pi 5 overstige en frekvens på 3,6 GHz.
- Het project bood waardevolle inzichten in het overklokken van de Raspberry Pi en hardwaremodificaties, waarbij de uitdagingen en beperkingen van het verhogen van de prestaties van het apparaat werden belicht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Een Raspberry Pi 5 werd overgeklokt tot 3600 MHz met behulp van vloeibare stikstof, wat interesse wekte in extreme koelmethoden om de prestaties te verbeteren.
- Het artikel kreeg kritiek omdat het werd gezien als promotionele inhoud voor Elmor Labs, wat het belang van transparantie in techjournalistiek benadrukt.
- De besprekingen inkluderte praktikaliteten av å overklokke eldre CPUer og den sammenlignende ytelsen til Raspberry Pi OS mot andre operativsystemer.

## [Bluetooth USB Peripheral Relay – Brug Bluetooth-apparaten til USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Een Bluetooth USB Peripheral Relay werd ontwikkeld met behulp van een Raspberry Pi Zero W om Bluetooth-apparaten, zoals toetsenborden en muizen, aan te sluiten op hosts die alleen USB ondersteunen.
- Deze tool is bijzonder nuttig in scenario's waar Bluetooth is uitgeschakeld op een pc vanwege beleidsbeperkingen, en fungeert als een brug om Bluetooth-invoer via USB door te geven.
- Het project is geschreven in de programmeertaal Go en geoptimaliseerd voor de Raspberry Pi Zero W, en nodigt feedback en bijdragen van de gemeenschap uit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- De Bluetooth USB Peripheral Relay maakt het mogelijk voor Bluetooth-apparaten om verbinding te maken met hosts die alleen USB ondersteunen, door gebruik te maken van een Raspberry Pi Zero W, en biedt een oplossing voor beleidsbeperkingen op het gebruik van Bluetooth. Ontwikkeld door bahaaador en geschreven in Go, is het project geoptimaliseerd voor de Raspberry Pi Zero W en heeft het interesse gewekt vanwege de mogelijkheid om Bluetooth-apparaten tussen computers te schakelen zonder opnieuw te koppelen. Het project is open-source, nodigt uit tot feedback en bijdragen op GitHub, en heeft discussies aangewakkerd over alternatieve oplossingen zoals USB-hubs of apparaten met meerdere koppelingsprofielen.

## [Russische familie bodde alene i den sibirske villmarken i 40 år (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- I 1978 oppdaget et helikoptermannskap Lykov-familien, gammeltroende som hadde levd i isolasjon i den sibirske taigaen i over 40 år for å unnslippe sovjetisk forfølgelse. Lykovene overlevde under tøffe forhold med begrensede ressurser, og viste bemerkelsesverdig motstandskraft og intelligens, selv om tre av de fire barna døde etter å ha gjenopprettet kontakt med omverdenen. Agafia Lykov, den yngste, fortsetter å bo i taigaen, mottar sporadisk hjelp ettersom helsen hennes forverres, men forblir forpliktet til sin isolerte livsstil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- En russisk familie, en del av den religiøse sekten De gamle troende, levde i isolasjon i den sibirske villmarken i 40 år for å unnslippe forfølgelse. Deres overlevelsesfortelling, preget av utfordringer som sykdom og underernæring, understreker temaer som tro, overlevelse og effektene av isolasjon. Familiens oppdagelse av geologer på 1970-tallet vekket oppmerksomhet rundt deres livsstil og utløste diskusjoner om historiske, kulturelle og geopolitiske spørsmål.

## [Qwen2.5-Coder-32B is een LLM die goed kan coderen en draait op mijn Mac](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison vurderer Qwen2.5-Coder-32B, en åpen kildekode stor språkmodell (LLM) utviklet av Alibabas Qwen-team, som kan operere på en MacBook Pro M2 med 64GB RAM. Modellen hevder å konkurrere med GPT-4o i kodeferdigheter og viser sterk ytelse i benchmark-tester, noe som gjør den konkurransedyktig med andre hostede modeller. Willison opplevde noen innledende oppsettsvansker, men fant modellen effektiv for kodeassistanse, ved bruk av både Ollama- og MLX-versjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B is een open-source groot taalmodel (LLM) ontworpen voor coderingstaken, opmerkelijk vanwege zijn vermogen om lokaal te draaien op apparaten zoals een Mac.
- Het model wordt geprezen voor zijn toegankelijkheid en kosteneffectiviteit, omdat het goedkoper is dan alternatieven, maar er zijn zorgen over de prestaties bij echte taken in vergelijking met benchmarks.
- Gebruikers hebben gemengde ervaringen, waarbij sommigen het effectief vinden voor specifieke taken, terwijl anderen de beperkingen in complexe scenario's benadrukken, en de discussie omvat de uitdagingen van het lokaal draaien van LLM's in vergelijking met clouddiensten.

## [Micron lanceert 60TB PCIe gen5 SSD met leessnelheden van 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron heeft de Micron 6550 ION SSD geïntroduceerd, 's werelds eerste 60TB PCIe Gen5 datacenter SSD, ontworpen om de prestaties en energie-efficiëntie voor AI-werkbelastingen te verbeteren.
- Het bedrijf biedt een verscheidenheid aan geheugensoplossingen, waaronder DRAM, NAND en SSD's, en richt zich op markten zoals AI, automotive en datacenters.
- Micron legt vekt på bærekraft, sikkerhet og innovasjon, og tilbyr designverktøy og teknisk støtte til partnere og kunder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron heeft een 60TB PCIe Gen5 SSD geïntroduceerd, met indrukwekkende leessnelheden van 12GB/s, gericht op servertoepassingen die hoge capaciteit vereisen. Ondanks de geavanceerde functies is de SSD kostbaar, waarbij Gen5-modellen aanzienlijk duurder zijn dan traditionele harde schijven, wat een uitdaging vormt voor bredere consumentenacceptatie. De Mean Time to Failure (MTTF) van 2,5 miljoen uur van de schijf onderstreept de betrouwbaarheid, waardoor het geschikt is voor grootschalige operaties, hoewel de exacte prijs niet is gespecificeerd.

## [Sentry heeft net $750k gegeven aan open source-projecten](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry heeft zijn financiering voor Open Source-onderhouders verhoogd tot $750.000 voor 2024, wat een stijging van 50% betekent ten opzichte van het voorgaande jaar, wat de toewijding aan de Open Source-gemeenschap weerspiegelt.
- Het bedrijf introduceerde de Open Source Pledge, met als doel duurzaamheid aan te pakken door ervoor te zorgen dat onderhouders jaarlijks ten minste $2.000 per ontwikkelaar ontvangen, met aanzienlijke bijdragen aan projecten zoals Django en OSI.
- Sentry pleit for effektiv tildeling av midler gjennom algoritmer og lederskap fra Free and Open Source Software (FOSS)-stiftelser, og inviterer andre selskaper til å slutte seg til løftet om å styrke støtten til vedlikeholdere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry heeft $750.000 gedoneerd aan open source-projecten, wat discussies heeft aangewakkerd over de vraag of dit oprechte steun is of een marketingstrategie, gezien hun nadruk op betaalde plannen. Sentry is ontwikkeld met behulp van Python en Django, wat de sterke band met de Python-gemeenschap benadrukt en bijdraagt aan de voortdurende debatten over de voordelen van Django versus FastAPI. Ondanks enkele kritieken zijn de financiële bijdragen van Sentry aan open source-projecten aanzienlijk en opmerkelijk.

## [Hoe om te gaan met een ernstige mentale inzinking?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Geen GPS vereist: onze app kan nu ondergrondse treinen lokaliseren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Geen%20GPS%20vereist%3A%20onze%20app%20kan%20nu%20ondergrondse%20treinen%20lokaliseren&subheading=onsdag%2013.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
