---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: 20-jarig jubileumsoppdatering](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve har gitt ut Half-Life 2 20th Anniversary Update på Steam, med nytt innhold og forbedringer. Oppdateringen inkluderer utviklerkommentarer, Steam Workshop-støtte, forbedret grafikk og feilrettinger, sammen med nye gamepad- og inntastingsinnstillinger. Den inkluderer også Episode One og Two-utvidelser, og tilbyr ekstra innhold som bakgrunnsbilder og lydspor for nedlasting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- De 20-årsjubileumsoppdateringen for Half-Life 2 er nå tilgjengelig, og gir spillet og dets oppfølgerepisoder gratis på Steam frem til den 18., inkludert feilrettinger og forbedringer.
- De update heeft de discussies over de erfenis van het spel, de mogelijkheid van een Half-Life 3 en de ontwikkelingsfilosofie van Valve nieuw leven ingeblazen.
- Fans worden aangemoedigd om de jubileumpagina te verkennen voor paaseieren, en de update is goed ontvangen vanwege de aandacht voor detail en de kans om een klassiek spel opnieuw te beleven.

## [Misschien heeft Bluesky 'gewonnen'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky krijgt steeds meer aandacht als een alternatief voor X, maar het is nog niet volledig gedecentraliseerd of gefedereerd en vertrouwt op zijn eigen servers. Het platform maakt gebruik van het AT Protocol, dat Persoonlijke Data Servers, Relays en App Views omvat, waardoor gebruikers hun eigen data kunnen hosten, hoewel dit technische expertise vereist en kostbaar kan zijn. Hoewel Bluesky gratis is en functies biedt zoals domeingebaseerde gebruikersnamen en aanpasbare moderatie, is het financiële model afhankelijk van domeinverkopen, wat vragen oproept over de duurzaamheid op lange termijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky krijgt aandacht als een aangenamer alternatief voor Mastodon, met een filtersysteem dat verdeeldheid zaaiende politieke inhoud vermindert.
- Gebruikers waarderen de eenvoud van Bluesky en de controle over de zichtbaarheid van inhoud, waarbij ze vergelijkingen maken met het vroege Twitter, hoewel er zorgen blijven bestaan over de openheid en het gebruik van gegevens.
- Het platform groeit doordat gebruikers migreren van Twitter, dat wordt gezien als steeds meer politiek geladen, wat wijst op Bluesky's potentieel om een belangrijke speler in de sociale media te worden.

## [Tesla heeft het hoogste aantal dodelijke ongevallen van alle automerken, blijkt uit onderzoek](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Een studie wijst uit dat Tesla het hoogste aantal dodelijke ongevallen heeft onder automerken, ondanks de geavanceerde veiligheidsvoorzieningen.
- De studie suggereert dat het gedrag van bestuurders en de omstandigheden aanzienlijk bijdragen aan het hoge ongevalspercentage, wat debatten over politiek, mediainvloed en autodesign aanwakkert.
- De methodologie van de studie en de impact van demografische gegevens van bestuurders, evenals autokenmerken zoals touchscreens en het gewicht van voertuigen, zijn onderwerpen van nauwkeurig onderzoek en discussie.

## [Netflix buffering problemen: Boksliefhebbers klagen over Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Fans van boksen ondervonden bufferingproblemen op Netflix tijdens het gevecht tussen Jake Paul en Mike Tyson, wat leidde tot vertraging, hakkelende analyse en zwarte schermen.
- De streamingproblemen hebben zorgen doen rijzen over Netflix' vermogen om live sportevenementen aan te kunnen, vooral met de komende NFL-wedstrijden die gepland staan voor Eerste Kerstdag.
- Enkelte seere valgte Antonio Browns direktesending på X, som fikk betydelig oppmerksomhet med 6,4 millioner seere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix ondervond grote bufferingproblemen tijdens het gevecht tussen Jake Paul en Mike Tyson, wat resulteerde in talrijke klachten over de kwaliteit van de livestream.
- Kritikere påpeker at Netflix sin infrastruktur, som hovedsakelig er designet for forhåndsinnspilt innhold, kanskje ikke er godt egnet for direktesendinger, i motsetning til plattformer som YouTube og Amazon.
- Het incident benadrukt de uitdagingen van Netflix in de markt voor live sportstreaming, vooral met toekomstige evenementen zoals NFL-wedstrijden in het vooruitzicht.

## [Document naar Markdown](https://llamaocr.com/)

- De post introduserer en metode for å konvertere bilder til markdown-format ved hjelp av llama-ocr og Together AI OCR, som er verktøy for optisk tegngjenkjenning.
- Gebruikers kunnen een afbeelding uploaden om gestructureerde markdown te ontvangen, wat het eenvoudiger maakt om tekst uit afbeeldingen te extraheren en te formatteren.
- Voorbeeldcode in JavaScript wordt gegeven, die laat zien hoe je de llama-ocr bibliotheek kunt gebruiken om een afbeeldingsbestand te verwerken en markdown-uitvoer te verkrijgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR is een tool die documenten omzet in Markdown-formaat met behulp van Llama 3.2 vision en is beschikbaar als een npm-pakket.
- Toekomstige updates zijn gepland om functies zoals PDF-parsing en JSON-uitvoer op te nemen, hoewel huidige gebruikers gemengde ervaringen rapporteren met beeldverwerking en uitvoerconsistentie.
- De tool er vert på together.ai, med pågående diskusjoner om ytelsen og potensielle forbedringer, inkludert forslag om å bruke lokale modeller eller alternative OCR-verktøy for bedre nøyaktighet.

## [De Bluesky-firehose consumeren voor minder dan $2,50/maand](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- De openbare data van Bluesky, die bestaat uit 15 miljoen brukere, er tilgjengelig gjennom en websocket JSON-feed kalt Jetstream, som muliggjør sanntidsovervåking av nettverket.
- Er werd een eenvoudige applicatie ontwikkeld om te luisteren naar verwijderingsgebeurtenissen van de Jetstream-feed, waarbij anoniem verwijderde tekst kortstondig wordt weergegeven.
- De app draait op Fly's kleinste instantie voor $2,24 per maand, waarbij het efficiënt postevenementen beheert, inhoud filtert, tekst in cache opslaat en verwijderde berichten uitzendt, hoewel complexere toepassingen mogelijk schaalbaarheidsuitdagingen kunnen ondervinden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky biedt een kosteneffectieve manier om toegang te krijgen tot zijn datastroom, bekend als de 'firehose', voor minder dan $2,50/maand, wat de interesse van gebruikers wekt.
- Het platform staat bekend om functies zoals het gebruik van een website als gebruikersnaam en het eenvoudig delen van afbeeldingen op iOS, wat vergelijkingen oproept met het vroege Twitter.
- Blueskys desentraliserte struktur og samfunnsdrevne utvikling fremhever dens fokus på åpen dataadgang, i kontrast til Twitters nåværende begrensninger.

## [De eerste indrukken: Lenovo T14s met Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- De Lenovo T14s met een Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU wordt geëvalueerd, wat wijst op een verschuiving van de traditionele X86-architectuur vanwege waargenomen inefficiënties.
- De eerste installatie op FreeBSD-current vereiste ARM64-specifieke patches, waarbij sommige hardwarecomponenten zoals het scherm en NVME werkten, maar andere zoals het toetsenbord en USB-C-poorten niet functioneerden.
- Prestasjonsprøving viste at enheten bygde verden på 3210 sekunder ved å bruke 24 Wh energi, noe som tilskrives dens 12 ekte CPU-er, noe som førte til en positiv anbefaling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- De Lenovo T14s met Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU krijgt gemengde beoordelingen, waarbij gebruikers problemen opmerken zoals niet-functionerend toetsenbord, muis en USB-C-poorten.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met Linux-telefoons, waarbij soortgelijke beperkingen en compatibiliteitsuitdagingen met ARM Linux-desktops worden benadrukt.
- Ondanks de huidige problemen is er optimisme over toekomstige verbeteringen en betere stuurprogramma-ondersteuning voor ARM-architectuur in Lenovo-laptops.

## [Yggdrasil-netwerk](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil is een experimenteel routeringsschema dat is gericht op het bieden van een gedecentraliseerd en toekomstbestendig alternatief voor de huidige internetrouteringsprotocollen, met name voor grootschalige mesh-netwerken. Het biedt functies zoals schaalbaarheid, zelfherstel, versleuteling en ondersteuning voor meerdere platforms, en werkt op verschillende besturingssystemen, waaronder Linux, macOS, Windows, iOS en Android. Ondanks dat het zich in de alfafase bevindt, is Yggdrasil stabiel voor dagelijks gebruik, biedt het end-to-end versleutelde IPv6-routering en kan het worden geconfigureerd over zowel IPv4- als IPv6-netwerken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network is een experimenteel routeringsprotocol gericht op decentralisatie en schaalbaarheid, geïnspireerd door cjdns maar zonder een strikte hiërarchie.
- Ondanks mangelen på en klar protokollspesifikasjon, har Yggdrasil utviklet seg med betydelige oppdateringer i versjonene 0.4 og 0.5, noe som har forbedret nettverkslatensen.
- Het protocol gebruikt IPv6-adressen die zijn afgeleid van openbare sleutels, wat kan leiden tot adresconflicten, en is niet primair ontworpen voor anonimiteit.

## [Kyanos: eBPF-gebaseerd netwerkprobleemanalysetool](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos is een op eBPF gebaseerd hulpmiddel ontworpen voor netwerkanalyse, in staat om verschillende netwerkverzoeken zoals HTTP, Redis en MySQL vast te leggen en te analyseren.
- Het bevat geavanceerde verkeersfilteropties op basis van IP, poort, proces, container en protocol, samen met latentie-inzichten op kernelniveau en automatische SSL-verkeersontsleuteling.
- De tool is lichtvekts, krever minimale avhengigheter, og er kompatibel med Linux-kjerneversjoner 3.10 og 4.14 eller høyere, noe som gjør den tilgjengelig for et bredt spekter av brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos is een netwerk-analysetool gebaseerd op eBPF (extended Berkeley Packet Filter), die realtime inzichten biedt voor probleemoplossing en prestatieoptimalisatie.
- Het ondersteunt momenteel specifieke protocollen, waaronder HTTP, MySQL en Redis, wat sommige gebruikers als een beperking zien.
- Discussies benadrukken de relevantie van technologieën zoals RDMA (Remote Direct Memory Access) en OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) in high-performance computing, samen met een vermelding van een boek voor verdere kennis over eBPF.

## [M4 MacBook Pro's gebruiken een quantum dot (QD) film in plaats van een rode KSF fosforfilm](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- De nieuwe MacBook Pro (M4) van Apple introduceert het gebruik van quantum dot (QD) film, ter vervanging van de eerder gebruikte rode KSF fosforfilm.
- De overgang naar QD-film markeert een significante verandering, aangezien Apple eerder de voorkeur gaf aan KSF vanwege de efficiëntie en cadmiumvrije eigenschappen.
- Deze update benadrukt de voortdurende inspanningen van Apple om de beeldschermtechnologie in zijn apparaten te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- De nieuwe M4 MacBook Pro's hebben overgeschakeld van het gebruik van een rode KSF-fosforfilm naar een quantum dot-film, zoals geïdentificeerd door middel van spectrumanalyse in plaats van een officiële aankondiging van Apple.
- Er wordt verwacht dat kwantumstippen het kleurbereik en de bewegingsprestaties van de beeldschermen zullen verbeteren, hoewel de responstijden nog steeds een punt van zorg zijn voor MacBook-beeldschermen.
- Apple werkt samen met displayfabrikanten zoals Samsung, LG en BOE voor onderzoek en ontwikkeling om aan specifieke productvereisten te voldoen.

## [YC heeft het mis over LLM's voor chipontwerp](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- Het voorstel van YC om Large Language Models (LLMs) te gebruiken voor chipontwerp, kritiseres for ikke å matche ekspertisen til menneskelige ingeniører i å skape innovative chiparkitekturer.
- Hoewel LLM's de ontwerpkosten kunnen verlagen, is het onwaarschijnlijk dat ze de chipontwerp in markten met hoge waarde zullen revolutioneren, vergelijkbaar met eerdere pogingen zoals high-level synthesis (HLS).
- LLM's kunnen voordelig zijn in verificatieprocessen en mogelijk het tekort aan talent in dit gebied aanpakken, maar ze worden niet verwacht superieure chips te produceren of nieuwe markten te openen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- De diskusjon fremhever skepsis om effektiviteten til store språkmodeller (LLMs) i chipdesign, med sammenligninger til tidligere teknologihype-sykluser som blockchain. Kritikere hevder at LLMs er overhypet og ennå ikke pålitelige for komplekse chipdesignoppgaver, som krever dyp ekspertise utover dagens AI-evner. Det er usikkerhet om fremtidige fremskritt vil overvinne begrensningene til LLMs i spesialiserte felt med begrenset treningsdata.

## [FTC start een onderzoek naar de cloudactiviteiten van Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- De FTC onderzoekt Microsofts cloudactiviteiten voor mogelijke concurrentiebeperkende praktijken, met name met betrekking tot de licentievoorwaarden van Azure.
- De påstander inkluderer økte avgifter og Office 365s inkompatibilitet med konkurrerende skyplattformer, noe som gjør det utfordrende for kunder å bytte.
- Dit onderzoek maakt deel uit van een bredere regelgevende inspanning door de FTC, met vergelijkbare controle van Britse en EU-regelgevers, aangezien de cloudmarkt blijft groeien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- De FTC onderzoekt Microsofts cloudactiviteiten vanwege mogelijke concurrentiebeperkende praktijken, waaronder het verhogen van kosten voor klanten die van aanbieder wisselen en het incompatibel maken van Office 365 met concurrerende clouddiensten.
- Dit onderzoek maakt deel uit van een groter onderzoek naar grote technologiebedrijven, wat de voortdurende zorgen over hun marktmacht en zakelijke praktijken weerspiegelt.
- Er er debatt om FTCs motiver, med delte meninger om hvorvidt handlingene er en nødvendig regulering av teknologigiganter eller politisk drevet.

## [Een open source garagedeuropener geïnstalleerd, en ik ben er dol op](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage is een open-source garagedeuropener die naadloos integreert met Home Assistant, en biedt verbeterde controle en maatwerk voor huisautomatisering.
- Het bestaat uit een kleine ESP-kaart met een ultrasone sensor, bestuurbaar via een webbrowser of mobiele app, waardoor de installatie eenvoudig is.
- OpenGarage maakt automatisering van taken mogelijk, zoals het inschakelen van lichten wanneer de garagedeur opengaat, wat de veelzijdigheid en aantrekkingskracht ervan voor doe-het-zelf thuisautomatiseringsliefhebbers benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Het bericht bespreekt het gebruik van open-source garagedeuropeners en benadrukt hun flexibiliteit en lokale controle vergeleken met abonnementsmodellen zoals myQ.
- Gebruikers uiten frustratie over het abonnementsmodel van myQ en het gebrek aan ondersteuning van derden, waardoor ze op zoek gaan naar alternatieven zoals RATGDO, Meross en ESPHome.
- Thuisautomatiseringsenthousiastelingen integreren deze open-sourceoplossingen met systemen zoals MQTT, Home Assistant en Z-Wave voor verbeterde functionaliteit en naadloze controle.

## [Niet-elementaire group-by aggregaties in Polars versus pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Tijdens PyData Berlin 2024 werd Polars, een gegevensverwerkingsbibliotheek, uitgelicht vanwege zijn geavanceerde functies zoals luie uitvoering, integratie met Rust en multithreading.
- Een belangrijke innovatie van Polars is de ondersteuning voor niet-elementaire group-by aggregaties, waardoor gebruikers complexere bewerkingen efficiënter kunnen uitvoeren dan met pandas.
- De blog antyder at nye dataframe-biblioteker bør innovere utover pandas' API, med Polars som et eksempel gjennom sin uttrykksfulle syntaks og forbedrede datamanipuleringsevner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars blir mer populært enn Pandas for ikke-grunnleggende group-by-operasjoner på grunn av sin likhet med Apache Spark og overlegne hastighet. Brukere verdsetter Polars for dens raske ytelse og enkle oppsett, spesielt med mindre datasett, til tross for Pandas' etablerte økosystem. Valget mellom å bruke Pandas eller Polars påvirkes av spesifikke bruksområder, ytelseskrav og brukerpreferanser, med noen som velger SQL eller DuckDB for komplekse databehandlingsoppgaver.

## [De M4 Macs kunnen oudere versies van macOS niet virtualiseren](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Macs kunnen geen macOS-versies virtualiseren die ouder zijn dan 13.4 Ventura, wat resulteert in een zwart scherm tijdens opstartpogingen voor oudere macOS virtuele machines (VMs).
- Het probleem doet zich waarschijnlijk vroeg in de kernel-opstartfase voor, en om het op te lossen zou het nodig zijn dat Apple oudere macOS-kernels bijwerkt, wat onwaarschijnlijk is.
- M1-, M2- og M3-Mac-er kan virtualisere macOS Monterey 12.0.1 og senere, men Big Sur kan ikke virtualiseres på noen Apple-silikon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Macs kunnen geen macOS-versies virtualiseren die ouder zijn dan 13.4 Ventura, wat uitdagingen oplevert voor ontwikklere die applicaties op oudere systemen moeten testen.
- Het ontbreken van een ingebouwde containeroplossing voor macOS bemoeilijkt de processen van continue integratie (CI), die essentieel zijn voor geautomatiseerd testen en implementatie.
- Anka biedt een gedeeltelijke oplossing door macOS virtuele machine (VM) afbeeldingen toe te staan, maar de softwarelicentie van Apple beperkt dit tot twee VM's, wat frustrerend is voor ontwikkelaars die testen voor achterwaartse compatibiliteit vereisen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: 20-jarig jubileumsoppdatering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%2020-jarig%20jubileumsoppdatering&subheading=l%C3%B8rdag%2016.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
