---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Reverse-engineering van iOS 18 inactiviteitsherstart](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 heeft een inactiviteitsherstartfunctie geïntroduceerd die iPhones automatisch opnieuw opstart na 3 dagen van inactiviteit om de beveiliging te verbeteren. Deze functie schakelt apparaten over van de meer kwetsbare After First Unlock (AFU) status naar de veiligere Before First Unlock (BFU) status, waardoor gebruikersgegevens worden beschermd. De Secure Enclave Processor (SEP) bewaakt de laatste ontgrendeltijd en triggert een herstart als het apparaat meer dan 3 dagen inactief is, waardoor het risico op diefstal en ongeautoriseerde toegang effectief wordt verminderd, hoewel het uitdagingen biedt voor wetshandhaving bij het extraheren van gegevens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introduceert een beveiligingsfunctie die apparaten opnieuw opstart na drie dagen van inactiviteit, waardoor ze terugkeren naar een "Before First Unlock" (BFU) staat om de gegevensbescherming te verbeteren.
- Deze functie is bedoeld om ongeautoriseerde toegang tot gegevens te voorkomen, zodat gevoelige gegevens alleen toegankelijk zijn na actieve ontgrendeling door de gebruiker, wat invloed kan hebben op de gegevensverzameling door wetshandhavingsinstanties en mogelijk ongemak voor gebruikers kan veroorzaken.
- De post onderzoekt de balans tussen beveiligingsmaatregelen en gebruikerservaring, waarbij de uitdagingen en implicaties van deze nieuwe functie worden belicht.

## [Wij sluiten Ondsel af](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel sluit op 30 oktober 2024 vanwege het onvermogen om commercieel succes of een duurzaam bedrijfsmodel te bereiken, ondanks de steun van de gemeenschap.
- Belangrijke bijdragen aan FreeCAD omvatten een nieuwe assemblagewerkbank, een 3D-beperkingenoplosser en verbeteringen aan Sketcher en TechDraw, die allemaal open-source zullen blijven.
- Hoewel Ondsel ES v2024.3 niet zal uitbrengen, zullen voormalige teamleden blijven bijdragen aan FreeCAD, en gebruikers zullen de tijd hebben om hun gegevens te downloaden voordat de server wordt afgesloten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, een bijdrager aan FreeCAD, stopt ermee, maar heeft een positieve impact achtergelaten op de ontwikkeling van de software.
- De discussie benadrukt de uitdagingen waarmee open-source CAD-tools worden geconfronteerd bij het concurreren met commerciële software, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak van betaalbaarheid en gebruiksvriendelijke interfaces.
- Ondanks Ondsels nedleggelse, verdsetter samfunnet dets bidrag og forblir håpefull for pågående fremskritt innen open-source CAD-løsninger.

## [Waarom gebruikte de installatie van Windows 95 drie besturingssystemen?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- De installatie van Windows 95 maakte gebruik van drie besturingssystemen: DOS, een minimale versie van Windows 3.1, en Windows 95, om compatibiliteit en eenvoud van installatie te garanderen. Het installatieproces begon met DOS, dat vervolgens een basisomgeving van Windows 3.1 opstartte om de installatie van Windows 95 te vergemakkelijken, waardoor upgrades van oudere systemen mogelijk waren. Deze discussie benadrukt de evolutie van Windows en de uitdagingen van het balanceren van compatibiliteit met de introductie van nieuwe functies.

## [Ik werd verbannen van de hCaptcha toegankelijkheidsaccount omdat ik niet blind ben (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- Een gebruiker werd verbannen van het hCaptcha toegankelijkheidsaccount ondanks dat hij blind was, wat mogelijke tekortkomingen in de toegankelijkheidsmaatregelen van hCaptcha benadrukt. Het incident onderstreept de risico's van het vertrouwen op bedrijven die hun producten mogelijk opzettelijk ontoegankelijk maken, met onbetrouwbare oplossingen. De gebruiker adviseert voorzichtigheid voor degenen die afhankelijk zijn van dergelijke diensten en stelt voor deze waarschuwing te delen, vooral met webmasters die hCaptcha gebruiken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- Een blinde gebruiker werd verbannen van het hCaptcha toegankelijkheidsaccount, wat problemen aan het licht brengt met hCaptcha's toegankelijkheidsclaims en systeem. Veel gebruikers, ongeacht hun visuele vermogen, vinden de uitdagingen van hCaptcha moeilijk en discriminerend, wat vragen oproept over de effectiviteit en inclusiviteit ervan. Het bredere probleem is de algemene ontoegankelijkheid en ineffectiviteit van captchas, met een oproep voor verbeterde oplossingen die de gebruikerservaring en privacy verbeteren.

## [Reactieve HTML-notitieboeken](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- Het artikel bespreekt het gebruik van HTML als een verenigd platform voor wetenschappelijke publicatie, waardoor de noodzaak voor meerdere tools zoals Jupyter of LaTeX wordt geëlimineerd. Het toont de creatie van reactieve HTML-notebooks met interactieve elementen aan, met behulp van bibliotheken zoals Observable, Pyodide en WebR. Het potentieel van HTML om het publicatieproces te vereenvoudigen wordt benadrukt, met een vermelding van de bibliotheek @celine/celine voor verdere ontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- De discussie draait om het gebruik van HTML als basis voor computationele notitieboeken, met kritiek op de huidige implementaties en suggesties voor een meer declaratief systeem genaamd Heximal.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met bestaande tools zoals Jupyter, Pluto en Raku, waarbij uitdagingen op het gebied van persistentie en ergonomie worden belicht.
- Er is opwinding over het potentieel voor verkennende data-analyse en publicatie, maar er worden ook zorgen geuit over de complexiteit die door webtechnologieën wordt geïntroduceerd.

## [Nova JavaScript Engine](https://github.com/trynova/nova)

- Een nieuwe JavaScript-engine wordt ontwikkeld met behulp van data-georiënteerd ontwerp, wat de opslag en toegang tot data optimaliseert. - Belangrijke kenmerken zijn onder meer het opslaan van data in type-specifieke vectoren en het gebruik van type-onderscheiden indexen voor heap-referenties, wat de prestaties verbetert. - Objecten worden verdeeld in soort-specifieke vectoren en gesplitst om het lezen van ongebruikte delen te vermijden, wat de efficiëntie verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova is een experimentele JavaScript-engine die een data-georiënteerd ontwerp gebruikt, waarbij gegevens worden georganiseerd in type-specifieke vectoren om de efficiëntie en prestaties te verbeteren.
- Nova richt zich, in tegenstelling tot traditionele motoren zoals de V8, op compacte gegevensopslag en vermijdt uitlijningsgaten, hoewel het momenteel geen Just-In-Time (JIT) compiler heeft en een bytecode-interpreter gebruikt.
- Het project heeft als doel de volledige ECMAScript-specificatie te implementeren, met voortdurende ontwikkeling en toekomstige plannen voor benchmarks en prestatievergelijkingen.

## [Je zou een geavanceerde positionele codering hebben kunnen ontwerpen](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- De post undersøker utviklingen av posisjonskoding i transformer-modeller, med vekt på Rotary Positional Encoding (RoPE) brukt i avanserte modeller som LLama 3.2. Den diskuterer nødvendigheten av posisjonsinformasjon i selvoppmerksomhetsmekanismer for å forstå token-relasjoner, og sammenligner ulike kodingsmetoder og deres begrensninger. RoPE blir introdusert som en metode som koder relative posisjoner gjennom rotasjoner, og forbedrer ytelsen uten å endre semantisk informasjon, med potensielle utvidelser til flerdimensjonale data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- De discussie draait om positionele encodering in transformatoren, waarbij de nadruk ligt op de rol ervan in het helpen van modellen om de volgorde van tokens te begrijpen, wat essentieel is voor het berekenen van attentiescores in het Query, Key, Value (QKV) mechanisme. Verschillende encoderingstechnieken, zoals RoPE, worden genoemd vanwege hun vermogen om flexibele tokenpositionering mogelijk te maken zonder dat het model opnieuw getraind hoeft te worden. Deelnemers delen ervaringen en uitdagingen met het implementeren van deze encoderingen en uiten hun waardering voor de verstrekte verduidelijkingen, met aanvullende bronnen en discussies over gerelateerde onderwerpen zoals contextencodering en de efficiëntie van encoderingstechnieken.

## [Tiener achter honderden swatting-aanvallen bekent schuld aan federale aanklachten](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, en 18-åring fra California, erkjente seg skyldig i føderale anklager for å ha utført over 375 swatting-angrep, rettet mot skoler, religiøse institusjoner og amerikanske politikere. Under aliaset "Torswats" var Filion en del av en internasjonal swatting-gruppe, som forårsaket utbredt frykt og kaos over hele USA. Han risikerer opptil fem års fengsel for hver av de fire tiltalepunktene for å ha fremsatt trusler over delstatsgrenser, med dato for straffeutmåling ennå ikke fastsatt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- Een tiener heeft schuld bekend voor federale aanklachten wegens het organiseren van meer dan 375 swatting-incidenten, waarbij valse noodoproepen worden gedaan om gewapende politieacties uit te lokken.
- De tiener brukte nettaliaser og tok betalt for disse tjenestene på Telegram, noe som fremhever hvor enkelt det er å forfalske anrop og farene ved swatting, som kan føre til voldelige konfrontasjoner.
- Deze zaak benadrukt de noodzaak voor verbeterde politie-responsprotocollen en verantwoording, evenals de mogelijkheid van een gevangenisstraf van 20 jaar, hoewel de werkelijke tijd kan worden verminderd vanwege de status van minderjarige.

## [Het is tijd om TCP in het datacenter te vervangen (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Papiret kritiserer TCP (Transmission Control Protocol) som utdatert for moderne datasentre, og nevner problemer som strømorientering og levering av pakker i rekkefølge. Det foreslår Homa som en erstatning, som adresserer disse TCP-begrensningene, men som ikke er API-kompatibel med TCP. Homas adopsjon kan bli lettere gjennom integrasjon med RPC (Remote Procedure Call) rammeverk, noe som gjør det mer tilgjengelig for utbredt bruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- Het vervangen van TCP (Transmission Control Protocol) in datacenters is moeilijk vanwege de noodzaak van uitgebreide hardware-ondersteuning en expertise. Hoewel er alternatieven zoals QUIC (Quick UDP Internet Connections) en InfiniBand bestaan, is hun adoptie beperkt door integratiecomplexiteit en compatibiliteitsproblemen met bestaande systemen. Ondanks zijn beperkingen, suggereren TCP's gevestigde aanwezigheid en de hoge kosten van de overgang naar nieuwe protocollen dat het de datacenters in de nabije toekomst zal blijven domineren.

## [De app die ik heb gebouwd om mijn diabetes te beheren](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, en student, har utviklet Islet, en diabetesstyringsapp drevet av GPT-4o-mini, nå tilgjengelig på App Store.
- De app was aanvankelijk een zomerproject en biedt functies zoals insulinebeheer, koolhydraattelling, bloedsuikertracking, gepersonaliseerde maaltijdsuggesties en activiteitstracking.
- Islet toont het potentieel van AI bij het aanpakken van gezondheidsproblemen in de echte wereld, met name voor mensen met Type 1 diabetes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, een student, ontwikkelde Islet, een diabetesbeheer-app met behulp van GPT-4o-mini, nu beschikbaar in de App Store, om te helpen bij het beheren van insuline, koolhydraattellingen en bloedsuikers.- De app biedt maaltijdsuggesties, volgt activiteiten en biedt inzichten, maar bevindt zich nog in de beginfase, waarbij feedback welkom is voor verbetering.- Er zijn zorgen geuit over de status als medisch hulpmiddel en gegevensprivacy, wat het belang benadrukt van het aanpakken van deze kwesties in gezondheidsbeheer-apps.

## [Hoe Japanse zwarte bedrijven arbeiders onderdrukken (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- De term "zwarte bedrijf" beschrijft uitbuitende werkplekken, met name in de witteboordenindustrieën, afkomstig uit Japan en kreeg bekendheid in de vroege jaren 2000. De "Black Corporations Award" werd in 2012 opgericht om de ergste overtreders onder de aandacht te brengen, waarbij Watami Foodservice Co. vaak werd erkend voor slechte behandeling van werknemers. Een checklist van advocaat Yoshiyuki Iwasa helpt bij het identificeren van zwarte bedrijven, met criteria zoals onbetaalde overuren en misbruikende werkomgevingen, terwijl het Japanse Ministerie van Gezondheid, Arbeid en Welzijn werkt aan het aanpakken van deze problemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Japanse 'zwarte bedrijven' exploiteren werknemers door juridische stappen te dreigen als ze proberen te stoppen, waardoor een uitdagende werkomgeving ontstaat.
- Contractarbeidere i Japan står overfor juridiske restriksjoner når det gjelder å slutte før kontrakten deres utløper, noe som fremhever et bredere problem med undertrykkende arbeidskultur.
- Het Amerikaanse "at-will" werkgelegenheidsmodel wordt in contrast gesteld, waarbij werknemers zonder opzegging kunnen vertrekken maar er een gebrek aan werkzekerheid is, en het wordt verder bemoeilijkt door de koppeling tussen werkgelegenheid en gezondheidszorg.

## [Japanse arbeiders wenden zich tot ontslagbureaus](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- Een enquête van Mynavi Corp. wijst op een toename van het gebruik van ontslagbureaus in Japan, waarbij 20% van de werknemers in de twintig deze diensten gebruikt om hun baan op te zeggen.
- Ontslagbureaus, zoals Momuri, helpen jonge arbeidstakere bij het verlaten van banen die hun mentale gezondheid negatief beïnvloeden, en beheren het ontslagproces tegen een vergoeding.
- Deze trend duidt op een generatiewisseling die het belang van mentale gezondheid benadrukt en de traditionele Japanse werkcultuur uitdaagt, wat mogelijk kan leiden tot een meer gebalanceerde werkcultuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Japanse arbeidere wenden zich tot ontslagbureaus om hen te helpen bij het opzeggen van hun baan, aangezien sommige bedrijven obstakels creëren voor werknemers die willen ontslag nemen.
- Deze trend benadrukt de culturele uitdagingen in de werkomgeving van Japan, waar werknemers vaak schuldgevoelens en druk ervaren wanneer ze proberen een baan te verlaten.
- Ontslagbureaus vergemakkelijken het ontslagproces, waardoor werknemers directe confrontaties kunnen vermijden, en dragen bij aan bredere discussies over de Japanse werkcultuur en de effecten ervan op werknemers.

## [Bhutan, etter å ha prioritert lykke, står nå overfor en eksistensiell krise](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutan ervaart een aanzienlijke emigratie van jonge mensen, ondanks het aanbieden van gratis gezondheidszorg, onderwijs en een groeiende economie, omdat ze betere arbeidsmogelijkheden in het buitenland zoeken, vooral in Australië.
- Als svar planlegger Bhutans konge å utvikle Gelephu Mindfulness City, designet av den danske arkitekten Bjarke Ingels, for å skape arbeidsplasser og tiltrekke unge mennesker tilbake, med fokus på bærekraftig utvikling og bhutanske verdier.
- Het succes van dit project wordt als cruciaal beschouwd voor de toekomst van Bhutan, waarbij sommige burgers, zoals journalist Namgay Zam, geïnspireerd zijn om het initiatief te steunen en in het land te blijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutan ervaart een trend waarbij jonge mensen het land verlaten voor betere kansen in het buitenland, gedreven door materialisme en blootstelling aan andere culturen.
- Ondanks sitt fokus på bruttonasjonal lykke, står Bhutan overfor utfordringer fra økonomisk vekst og globalisering, noe som fører til en hjerneflukt ettersom utdannede individer søker høyere inntekter andre steder.
- Het land heeft potentieel voor toekomstige ontwikkeling door zijn unieke cultuur, energiebronnen en plannen voor een nieuwe stad, maar het staat ook voor aanzienlijke problemen zoals etnische spanningen en economische druk.

## [Het Museum van Slechte Kunst](https://museumofbadart.org/)

- Het Museum Of Bad Art (MOBA) is een uniek museum in Boston dat gewijd is aan het tentoonstellen van kunst die op humoristische wijze gebrekkig is en die normaal gesproken niet in traditionele musea zou worden getoond.
- Gelegen binnen Dorchester Brewing Co, biedt MOBA gratis toegang, waardoor bezoekers kunnen genieten van zowel de kunst als de aanbiedingen van de brouwerij, zoals ambachtelijke bieren en eten van M&M Barbecue.
- MOBA is te zien in een video van 7 minuten door WSBE RI PBS op YouTube, en als een non-profitorganisatie accepteert het belastingaftrekbare donaties om zijn missie te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- Het Museum of Bad Art (MOBA) i Boston er dedikert til å vise kunst som tradisjonelle museer kanskje avviser, og feirer både kreativitet og fiasko. Meningene om MOBA er delte; noen setter pris på den unike tilnærmingen, mens andre kritiserer det for potensielt å latterliggjøre amatørkunstnere. MOBA's samling er kjent for sin humor og oppriktighet, og det tilbyr gratis inngang på sin beliggenhet innenfor Dorchester Brewing Co.

## [Linux-kjernen 6.12 er blitt utgitt](https://lwn.net/Articles/997958/)

- De 6.12-kjernen har blitt utgitt av Linus Torvalds, i tråd med den vanlige utgivelsesplanen, og er betydningsfull som 2024 Long-Term Support (LTS)-versjonen. - Nøkkelfunksjoner inkluderer støtte for Arm-tillatelsesoverleggforlengelse, forbedrede Spectre-mottiltak, og fullføring av sanntidsfortrengningsstøtte, som forbedrer systemytelse og sikkerhet. - Denne utgivelsen kan påvirke distribusjoner til å aktivere Rust og forventes å bli brukt i Debian 13 og dets derivater, med forbedringer i håndtering av større blokkstørrelser i XFS-filsystemet og ytelsesverktøy som perf.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Linux-kjernen 6.12 har blitt utgitt som en Long-Term Support (LTS)-versjon, noe som betyr at den vil motta utvidet vedlikehold og oppdateringer.
- Belangrijke kenmerken van deze release zijn onder andere ondersteuning in realtime, SCHED_EXT (een nieuwe planningsklasse) en compatibiliteit met Raspberry Pi 5, wat de bruikbaarheid voor verschillende hardware verbetert.
- De release ondersteunt ook de netwerkchip in X870E Taichi-moederborden, wat gunstig is voor AM5-gebaseerde werkstations, en volgt het typische versieschema van de Linux-kernel met grote releases om de 8 weken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reverse-engineering van iOS 18 inactiviteitsherstart" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reverse-engineering%20van%20iOS%2018%20inactiviteitsherstart&subheading=mandag%2018.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
