---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Het ministerie van Justitie zal Google onder druk zetten om Chrome te verkopen](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Het ministerie van Justitie (DOJ) dringt er bij Google op aan om Chrome af te stoten vanwege zorgen over de marktdominantie en de integratie met andere Google-diensten, wat de mogelijkheden voor gegevensverzameling en advertenties vergroot.
- Kritikere hevder at Googles kontroll over Chrome gjør det mulig for selskapet å prioritere funksjoner som gagner deres reklamevirksomhet og potensielt forringe tjenestekvaliteten på konkurrerende nettlesere.
- De stap van het DOJ is bedoeld om concurrentie te bevorderen, maar er is discussie over de vraag of het scheiden van Chrome van Google echt ten goede zou komen aan consumenten of simpelweg de toegang tot gegevens naar andere bedrijven zou verschuiven.

## [De Llama 3.1 405B draait nu op 969 tokens/s op Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Het Llama 3.1 405B-model van Frontier AI op Cerebras heeft een nieuw snelheidsrecord gevestigd door 969 tokens per seconde te behalen, waardoor het het snelste frontier-model is dat beschikbaar is.
- Het model ondersteunt een contextlengte van 128K en biedt de kortste tijd-tot-eerste-token latentie van 240ms, wat de gebruikerservaring aanzienlijk verbetert.
- Cerebras har gjort Llama 3.1 tilgjengelig for kundetester, med generell tilgjengelighet forventet i første kvartal 2025, og prisen satt til $6 per million inndata-tokens og $12 per million utdata-tokens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B bereikt een verwerkingssnelheid van 969 tokens per seconde op Cerebras Inference, waarmee het typische implementaties overtreft.
- Cerebras maakt gebruik van een onderscheidende architectuur met CPU's die ongeveer 1 miljoen kernen bevatten, wat verschilt van traditionele GPU-opstellingen.
- Ondanks de hoge kosten en het energieverbruik van het systeem van Cerebras, suggereert de discussie een mogelijke toekomstige betaalbaarheid en aanzienlijke implicaties voor AI-toepassingen.

## [Het vertrek van de redacteur van Scientific American en de politisering van de wetenschap](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, voormalig redacteur van Scientific American, nam ontslag na controversiële berichten op sociale media en kritiek op haar redactionele richting.
- Tijdens haar ambtstermijn werd het tijdschrift beschuldigd van het promoten van een politieke agenda, wat volgens critici de wetenschappelijke geloofwaardigheid in gevaar bracht, vooral bij gevoelige onderwerpen zoals geneeskunde voor jongeren en gender.
- De situatie heeft bijgedragen aan een bredere vertrouwenscrisis in wetenschappelijk gezag, met oproepen aan Scientific American om de wetenschap boven de politiek te stellen om zijn reputatie te herstellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- De redacteur van Scientific American is bekritiseerd voor het naar verluidt politiseren van wetenschap, zoals besproken in Susan Greenhalghs boek over Coca-Cola's gebruik van wetenschap om de aandacht af te leiden van obesitasproblemen.
- Het debat roept zorgen op over de uitdrukking 'vertrouw op de wetenschap', wat suggereert dat het de wetenschap meer in lijn kan brengen met geloof dan met scepsis, en benadrukt de invloed van politiek op wetenschappelijke verslaggeving.
- De discussie onderstreker spenningen mellom å bevare vitenskapelig integritet og håndtere politiske påvirkninger, med påstander om at begge politiske sider utnytter vitenskapen for å fremme sine agendaer.

## [OpenStreetMap's nieuwe vector-tegels](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) heeft vector tiles gelanceerd in het Mapbox Vector Tiles (MVT) formaat, waardoor gebruikers kaartstijlen kunnen aanpassen en labeltalen kunnen wisselen, wat de duidelijkheid en flexibiliteit van de kaart verbetert.
- Deze update markeert een verschuiving van het eerdere gebruik van statische rastertegels, waardoor scherpere beelden en meer dynamische gegevensinteractie mogelijk zijn.
- De post bevat richtlijnen voor het opzetten van een Python-omgeving en het gebruik van DuckDB voor data-analyse, met visualisatie mogelijk via tools zoals QGIS en Leafmap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap heeft nieuwe vectortegels geïntroduceerd, die zorgen voor soepel inzoomen en eenvoudige stijlbewerkingen, maar missen de details van rastertegels, zoals Points of Interest (POI's) en straatnamen.
- De open-sourcegemeenschap heeft geavanceerde vectorkaartmogelijkheden ontwikkeld, maar uitdagingen zoals weergaveproblemen met Arabische tekst blijven bestaan.
- Vectortegels kan potensielt redusere vertskostnadene, men krever mer ressurser på klientsiden; de er for øyeblikket i teknisk forhåndsvisning med pågående forbedringer forventet.

## [Een eerlijke munt heeft de neiging om op de zijde te landen waarmee hij begon: Bewijs uit 350.757 worpen](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Een studie met 350.757 muntworpen suggereert dat munten meer kans hebben om op de zijde te landen waarmee ze begonnen, maar de steekproefomvang was beperkt tot 48 testers.
- Kritikere påpeker at studiens metodologi, inkludert lav flipphøyde og rotasjoner, kan ha forvrengt resultatene, og potensielle skjevheter hos testerne kan påvirke funnene.
- De studie benadrukt rollen av menneskelige ufullkommenheter i myntkast, men konklusjonene kan ikke være anvendelige utover de spesifikke forholdene som ble testet.

## [Hyperfine: Een commandoregel-benchmarkingtool](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine is een veelzijdig command-line benchmarking tool die statistische analyse ondersteunt, willekeurige shell-opdrachten en real-time voortgangsfeedback biedt. Het biedt functies zoals opwarmrondes, cache-opruimcommando's, uitschieter detectie, en ondersteunt het exporteren van resultaten in CSV-, JSON- en Markdown-formaten. De tool is compatibel met meerdere besturingssystemen en pakketbeheerders, en is dubbel gelicenseerd onder de MIT en Apache License 2.0, waardoor het toegankelijk en flexibel is voor ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine is een commandoregel-benchmarkingtool ontwikkeld door de maker van andere op Rust gebaseerde hulpprogramma's zoals fd, bat en hexyl, bekend om zijn gebruiksvriendelijke interface.
- Hoewel geprezen om het gebruiksgemak, hebben sommige gebruikers beperkingen in precisie opgemerkt voor zeer korte benchmarks, en suggereren alternatieven zoals 'perf' en 'multitime' voor specifieke behoeften.
- Hyperfine is open-source, wat gebruikers uitnodigt om bij te dragen aan de voortdurende ontwikkeling en verbetering ervan.

## [Ratten leerden autorijden](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Een neurowetenschapper trainde ratten om kleine auto's te besturen, waarmee werd aangetoond dat de verwachting van plezier motivatie en vreugde kan vergroten, wat invloed heeft op gedrag en hersenfunctie.
- De studie vond at positiv forventning kan endre kognitive stiler fra pessimistisk til optimistisk, og fremhever rollen til berikede miljøer og ventetider for belønninger.
- Observaties van ratgedrag, zoals de houding van de staart, gaven inzicht in emotionele uitdrukkingen en benadrukten het belang van positieve ervaringen bij het vormen van de hersenen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Ratten zijn getraind om te rijden, wat discussies over dierlijke intelligentie en gedrag benadrukt, vergelijkbaar met een orang-oetan die leerde een golfkarretje te besturen door observatie.
- Het vermogen van verschillende dieren, zoals honden en schildpadden, om vergelijkbare taken uit te voeren, suggereert een natuurlijke neiging tot beweging en roept vragen op over dierlijke cognitie.
- Het onderwerp heeft interesse gewekt in hoe dieren emoties communiceren, met name door middel van staartbewegingen, en de mogelijkheid voor dieren om meer complexe taken uit te voeren.

## [Maslow 4: Grote formaat CNC-frezen toegankelijk gemaakt](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 is een CNC-router (Computer Numerical Control) van groot formaat die het voor gebruikers gemakkelijker maakt om digitale ontwerpen om te zetten in fysieke creaties.
- De Maslow-gemeenschap is actief in het delen van diverse projecten, waaronder meubels, kunst, boten en borden, wat de veelzijdigheid van het platform laat zien en creativiteit aanmoedigt.
- Gebruikers hebben met succes verschillende items gemaakt, zoals sta-bureaus, gravures en zelfs een tiny house, wat het potentieel van CNC-technologie voor innovatieve projecten benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 is een grote CNC (Computer Numerical Control) router die veel aandacht kreeg door een succesvolle Kickstarter-campagne, waarbij $249.000 werd opgehaald, ruim boven het doel van $16.000.
- De router er åpen kildekode, med programvare under GPLv3 (General Public License versjon 3) og CAD (Computer-Aided Design) filer under CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), som tillater samfunnsdrevet utvikling og tilpasning.
- Het is bekend om zijn betaalbaarheid en veelzijdigheid bij het snijden van grote houtplaten, hoewel sommige gebruikers de installatie uitdagend vinden; de kit kost $525, exclusief de router en het frame.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het ministerie van Justitie zal Google onder druk zetten om Chrome te verkopen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20ministerie%20van%20Justitie%20zal%20Google%20onder%20druk%20zetten%20om%20Chrome%20te%20verkopen&subheading=tirsdag%2019.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
