---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt is nu 10 jaar oud](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let’s Encrypt is een gratis certificaatautoriteit die het verkrijgen en beheren van servercertificaten vereenvoudigt, en de uitdagingen van kosten en complexiteit aanpakt.
- Ondersteund door grote organisaties zoals Mozilla, Cisco en de Electronic Frontier Foundation (EFF), streeft het ernaar om internetbeveiliging toegankelijk en open voor iedereen te maken.
- De belangrijkste principes van Let's Encrypt zijn dat het gratis, automatisch, veilig, transparant, open en coöperatief is, met mogelijkheden voor sponsoring of bijdragen om het initiatief te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, dat zijn 10-jarig jubileum viert, heeft de internetbeveiliging getransformeerd door gratis HTTPS-certificaten aan te bieden, waardoor veilige verbindingen gedemocratiseerd zijn.
- Ondanks de wijdverspreide adoptie vereisen sommige sectoren, zoals de banksector, een langere geldigheidsduur van certificaten, wat uitdagingen oplevert voor het gebruik van Let's Encrypt.
- De dienst heeft de webbeveiliging verbeterd door middel van zijn open protocol en automatisering, hoewel het nog steeds afhankelijk is van donaties, wat de non-profitmissie benadrukt.

## [Epic staat Internet Archive toe om Unreal en Unreal Tournament voor altijd te distribueren](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Er is et forslag om at hvis HR 9495, et foreslått lovforslag, vedtas, kan det potensielt klassifisere Internet Archive som en terrororganisasjon uten klar begrunnelse.
- De bezorgdheid wordt geuit door een anonieme bron, die aangeeft dat deze classificatie mogelijk geen primaire focus of prioriteit van het wetsvoorstel is.
- De implicatie van een dergelijke classificatie kan aanzienlijke gevolgen hebben voor het Internet Archive, een digitale bibliotheek die gratis toegang biedt tot een enorme verzameling digitale inhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games heeft de Internet Archive toestemming gegeven om Unreal en Unreal Tournament voor onbepaalde tijd te distribueren, wat hoop wekt op mogelijke open-source releases vergelijkbaar met Quake.
- De Unreal Tournament-gemeenschap blijft levendig, met discussies over het behouden en updaten van klassieke spellen, vooral na Epic's beslissing om oudere titels uit winkels te verwijderen.
- Het open-sourcen van Unreal Engine 1 zou uiteindelijk kunnen plaatsvinden, maar het vereist aanzienlijke opschoning, en deze stap zou ten goede kunnen komen aan leren, ontwikkeling en het behoud van de geschiedenis van gaming.

## [Tiny Glade 'bouwde' zijn weg naar >600k verkocht in een maand](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, een ontspannend bouwspel van Pounce Light, verkocht meer dan 600.000 exemplaren binnen een maand na de release op Steam, wat wijst op aanzienlijk commercieel succes.
- Het spel kreeg populariteit door virale video's en deelname aan Steam's Next Fest, wat resulteerde in meer dan 1,3 miljoen verlanglijstjes, wat effectieve marketingstrategieën aantoont.
- Het succes wordt toegeschreven aan de serene, doelvrije sandbox-ervaring en de boeiende procedurele generatie-technologie, die aantrekkelijk is voor fans van gezellige en stad-bouwende spellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade verkocht meer dan 600.000 exemplaren in een maand, wat wordt toegeschreven aan de geavanceerde aangepaste verlichtingsengine en de expertise van ontwikkelaars Tomasz Stachowiak en Anastasia Opara.
- Het spel, ontwikkeld met behulp van Rust en Vulkan, werd populair door effectieve marketing en betrokkenheid van de gemeenschap, en toonde het potentieel van Rust in game-ontwikkeling.
- Ondanks enige kritiek op het gebrek aan diepgang, biedt Tiny Glade een zen-achtige bouwervaring, waarbij het belang van gemeenschapsopbouw vóór de lancering van een spel wordt benadrukt.

## [AAA – Analytische Anti-Aliasing](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analytische anti-aliasing is een teknikk utformet for å fjerne taggete kanter (jaggies) i rasteriserte bilder ved å forhåndsberegne falmingen av formens grenser, noe som sikrer jevne kanter uten artefakter. Denne metoden er effektiv da den ikke krever ekstra buffere eller maskinvare og er kompatibel med grunnleggende WebGL 1.0, noe som gjør den tilgjengelig for ulike applikasjoner. Den fremheves for sin profesjonelle bruk på plattformer som Unity og Valve Software, og tilbyr klarhet og skarphet uten den uskarpheten som er vanlig i andre anti-aliasing-metoder, som SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) og DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Het artikel 'AAA – Analytical Anti-Aliasing' gaat in op anti-aliasing technieken, met de nadruk op analytische methoden en hun toepassing in grafische programmering.
- Het bespreekt het debat tussen lineaire en sRGB-kleurruimten, de beperkingen van WebGL en de uitdagingen met overlappende vormen, en biedt een uitgebreide verkenning van deze onderwerpen.
- Het artikel wordt geprezen om zijn diepgang, interactieve elementen en feedback over de presentatie, waarbij de complexiteit van grafische instellingen in games wordt belicht.

## [Wat is de oorsprong van de afbeelding van de meer-tank die een meme is geworden? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- De "lake tank"-meme toont een ondergedompelde Panzer IV-tank in de Maas, België, uit de Tweede Wereldoorlog, en is populair onder militaire enthousiastelingen en gamers.
- Het haalt humor uit het concept van het ontvangen van wijsheid uit onverwachte bronnen, vergelijkbaar met de 'Dame van het Meer' uit de Arthur-legende en de 'senpai van het zwembad'-meme.
- De nisappellen van de meme komt deels door de verbinding met historische en gamingcontexten, wat resoneert met specifieke online gemeenschappen.

## [Yi Peng 3 kruiste zowel de kabels C-Lion 1 als BSC op momenten die overeenkwamen met wanneer ze braken](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Een Chinees vrachtschip, Yi Peng 3, zou naar verluidt onderzeese kabels in de Oostzee hebben doorgesneden, wat leidt tot verdenkingen van opzettelijke sabotage.
- De bewegingen van het schip, onder leiding van een Russische kapitein, vielen samen met het moment van de kabelbreuk, wat geopolitieke zorgen opriep.
- Dit voorval, na een soortgelijk voorval in oktober 2023, heeft geleid tot verhoogde controle en lopende onderzoeken door de Deense marine.

## [Wanneer werden schattingen deadlines?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- In softwaremoderniseringsprojecten moeten schattingen worden gezien als flexibele richtlijnen in plaats van strikte deadlines vanwege de onvoorspelbare aard van dergelijke projecten.
- Indu Alagarsamy vergelijkt de modernisering van architectuur met autoreparatie, waarbij ze de noodzaak benadrukt van aanpassingsvermogen en extra goedkeuringen wanneer zich onverwachte problemen voordoen.
- Effectief leiderschap in deze projecten houdt in dat men inzichtelijke vragen stelt, experimenten omarmt en geschikte kaders gebruikt om complexiteiten te navigeren en succes te behalen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Het bericht bespreekt het veelvoorkomende probleem dat het management projectschattingen behandelt als strikte deadlines, waarbij vaak factoren zoals veranderende specificaties die vertragingen kunnen veroorzaken, worden genegeerd.
- Deze praktijk leidt tot opgeblazen schattingen als een defensieve maatregel om de schuld te vermijden voor het missen van zogenaamde 'deadlines', wat innovatie en eerlijk werk kan verstikken.
- De voorgestelde oplossing is om een bedrijfscultuur te ontwikkelen die fouten tolereert en zich richt op voortdurende verbetering in plaats van het toewijzen van schuld, wat een meer innovatieve en productieve omgeving bevordert.

## [SpaceX Super Heavy plonst neer in de golf en annuleert de landing met eetstokjes](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX sin Super Heavy-booster utførte en myk nedsprutning i Mexicogulfen som et sikkerhetstiltak etter at automatiserte helsesjekker avbrøt landingsforsøket på "spisepinnene" ved utskytningsstedet. Testflyvningen demonstrerte vellykket motoropptenning i verdensrommet, noe som markerer en betydelig milepæl for fremtidige baneferder og SpaceX sin målsetting om rask gjenbrukbarhet med Starship. Mens SpaceX sikter mot hyppige oppskytninger og oppdrag som Mars-kolonisering, er tidslinjen for å oppnå disse målene usikker på grunn av potensielle tekniske og regulatoriske utfordringer.

## [Gebruik van Erlang hot code updates](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, et Elixir-konsulentteam, undersøker Erlangs hot code-oppdateringer, en særegen funksjon som tillater kodeendringer uten å stoppe systemet.
- Hoewel Elixir, gebaseerd op Erlang, hot code-updates ondersteunt, ontbreekt het standaard mix-release aan de benodigde bestanden, waardoor experts aanbevelen om deze vaardigheid te leren.
- Hot code-updates zijn bijzonder nuttig bij de ontwikkeling met Nerves voor embedded apparaten, en meer tooling in Elixir zou dit proces kunnen verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlangs hot code-oppdateringer muliggjør rask distribusjon av feilrettinger uten å koble fra brukere, noe som er spesielt fordelaktig for systemer med langvarige forbindelser, som telefoni.
- Hoewel deze updates complex en riskant kunnen zijn, wat kan leiden tot niet-repliceerbare toestanden, zijn ze essentieel voor het onderhouden van continue verbindingen in real-time systemen.
- Hoewel sommigen pleiten voor eenvoudigere rollende implementaties, bieden hot code-updates unieke voordelen in scenario's waar ononderbroken service cruciaal is, ondanks de uitdagingen die ze met zich meebrengen.

## [Apple bevestigt zero-day aanvallen op macOS-systemen](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple heeft zero-day aanvallen op macOS-systemen erkend en heeft gebruikers geadviseerd om bij te werken naar de nieuwste versies: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 en iOS 17.7.2.
- De kwetsbaarheden betreffen kwaadaardige webinhoud die willekeurige code-uitvoering mogelijk zou kunnen maken, wat de kritieke noodzaak voor tijdige software-updates benadrukt.
- Dit incident maakt deel uit van een terugkerend probleem met iPhones, die eerder web-exploiteerbare beveiligingslekken hebben ervaren, waaronder webgebaseerde jailbreaks.

## [Begrijpen van het BM25 full-text zoekalgoritme](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, of Best Match 25, is een veelgebruikt algoritme voor full-tekst zoekopdrachten, geïmplementeerd in systemen zoals Lucene/Elasticsearch en SQLite, en wordt vaak gecombineerd met vector gelijkenis zoekopdrachten in hybride zoeksystemen.
- Het rangschikt documenten op basis van relevantie voor een zoekopdracht met behulp van factoren zoals zoektermen, Inverse Document Frequency (IDF), termfrequentie en documentlengte-normalisatie, volgens het Probability Ranking Principle.
- BM25-scores zijn contextspecifiek, wat betekent dat ze vergelijkbaar zijn binnen dezelfde documentcollectie, maar niet tussen verschillende collecties of in de loop van de tijd, vanwege mogelijke veranderingen in de collectie die de scores beïnvloeden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- De discussie fokuserer på BM25-søkealgoritmen og dens integrasjon med moderne søketeknologier, som hybridsystemer som Typesense som kombinerer BM25 med vektorbasert semantisk søk. Deltakerne debatterer effektiviteten av BM25 sammenlignet med nyere læringsmodeller, med noen som taler for fortsatt bruk og andre som foreslår mer avanserte statistiske modeller. Samtalen utforsker også verktøy og metoder som Reciprocal Rank Fusion (RRF) og rollen til maskinlæring i å forbedre søkemuligheter.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, uitgebracht op 19 november 2024, brengt aanzienlijke updates, waaronder EEVEE's Light and Shadow Linking, een nieuwe Metallic BSDF-knooppunt en Gabor Noise-textuurknooppunt.
- Verbeteringen omvatten interactieve multi-pass compositing, verbeterde UV-bewerking en aanzienlijke updates voor Geometry Nodes en Grease Pencil voor betere prestaties en nieuwe tools.
- De release bevat ook verbeteringen aan de gebruikersinterface, verbeteringen aan de Video Sequencer, ondersteuning voor de Vulkan-backend en blijft gratis, ondersteund door donaties van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, spesielt med Bonsai-tillegget, anbefales for oppussing av hjemmet på grunn av dets detaljerte planleggingsmuligheter.
- De software wordt geprezen voor zijn open-source model, sterke gemeenschapssteun en ontwikkelingsfonds, wat bijdraagt aan zijn succes en voortdurende verbetering.
- Gebruikers benadrukken Blenders veelzijdigheid in kunst en 3D-printen, en suggereren tutorials zoals de donut-tutorial voor beginners om de leercurve te overwinnen.

## [Open Riak – open, moderne Riak-vork](https://github.com/OpenRiak)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak is een moderne fork van de Riak-database, onderhouden door ingenieurs van zijn belangrijkste klanten, met de focus op het verbeteren van de stabiliteit in complexe faalscenario's.
- Ondersteund door de Erlang Ecosystem Foundation, blijft OpenRiak een nicheproduct, maar het kan gebruikers aantrekken met specifieke niet-functionele vereisten.
- De OpenRiak-gemeenschap concentreert zich momenteel op Riak KV, met andere forks die worden onderhouden door TI Tokyo, en er zijn plannen om binnenkort toekomstige ontwikkelingen te delen.

## [Webvm: Virtuele machine voor het web](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM is een Linux virtuele machine die binnen een webbrowser werkt met behulp van HTML5 en WebAssembly, waarbij de CheerpX virtualisatie-engine wordt gebruikt om x86-binaries te ondersteunen.
- Het biedt een serverloze, client-side omgeving met netwerkmogelijkheden die worden ingeschakeld via Tailscale, een VPN-netwerk, waardoor het toegankelijk is zonder traditionele serverinfrastructuur.
- WebVM is open-source under the Apache License 2.0, with specific restrictions for organizational use, and can be deployed by forking the repository, enabling GitHub Pages, and customizing Dockerfiles.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, utviklet av Leaning Technologies, er en virtuell maskin designet for bruk på nettet, med potensielle bruksområder innen virtualisering av bedriftsapplikasjoner og planer om å støtte Docker-containere.
- CheerpX, een eigendom component, is cruciaal voor de aanbiedingen van WebVM, omdat het ondersteuning biedt voor Flash en Java, hoewel WebVM zelf open-source is.
- Ondanks at den ikke kan kjøre offline på grunn av store databehov, støtter WebVM Tailscale for nettverk, og det er brukerinteresse for gjennomførbarheten og ytelsen til nettbaserte virtuelle maskiner.

## [Bluesky luidt een tijdperk in waarin je je eigen algoritme kunt kiezen op sociale media](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, een sociaal netwerk met meer dan 20 miljoen gebruikers, biedt gepersonaliseerde controle over sociale media-algoritmen, waardoor gebruikers hun inhoud kunnen kiezen.
- Bluesky biedt, in tegenstelling tot platforms zoals X (voorheen Twitter) waar algoritmen de inhoud bepalen, een 'markt van algoritmen' aan waar gebruikers feeds kunnen selecteren op basis van hun interesses.
- Deze benadering stelt gebruikers in staat om hun sociale media-ervaring vorm te geven en zou een nieuwe industriestandaard kunnen zetten, ondanks de uitdagingen bij het vinden of creëren van de juiste feed.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lanceert aanpasbare algoritmen voor sociale media, waarmee gebruikers kunnen kiezen hoe ze inhoud bekijken, ofwel chronologisch of via algoritmische sortering.
- De introductie van deze functies ontketent een debat over de vraag of algoritmen de gebruikerservaring verbeteren of verminderen, waarbij de meningen verdeeld zijn tussen de behoefte aan gebruikerscontrole en de voordelen van samengestelde inhoud.
- Bluesky streeft ernaar om gebruikersvoorkeuren en betrokkenheid in balans te brengen door een chronologische standaardfeed aan te bieden, terwijl er ook mogelijkheden zijn voor gepersonaliseerde inhoudsweergave.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt is nu 10 jaar oud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20is%20nu%2010%20jaar%20oud&subheading=onsdag%2020.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
