---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Amerikaanse DEA stelt herclassificatie van marihuana voor](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- De Amerikaanse Drug Enforcement Administration overweegt marihuana te herclassificeren als een minder gevaarlijke drug, waardoor het drugsbeleid in het land mogelijk een nieuwe wending krijgt.
- President Biden is voorstander van een herziening van de federale marihuanawetten en heeft clementie verleend aan mensen die veroordeeld zijn voor marihuanabezit.
- De voorgestelde wijziging kan het federale drugbeleid op één lijn brengen met legalisatiebewegingen in staten en jongere kiezers aanspreken, wat mogelijk het publieke imago van president Biden ten goede komt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van de legalisatie en regulering van marihuana in de VS, zoals de herclassificatie, de impact van bankvoorschriften, de beveiliging van dispensaria, zakelijke uitdagingen en het gebruik van cryptocurrency voor transacties.
- Het onderzoekt ook de effecten van federale wetten, de marihuanaretailmarkt en verschillende standpunten over drugsgebruik en legalisatie.
- Misinformatie, gateway drugs en de invloed van grote bedrijven op de markt zijn enkele van de punten van zorg in de discussie.

## [Muzikale notatie verkennen in CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Het Scribe-prototype maakt gebruik van CSS Grid om een rasterachtige notenbalk te genereren voor verbeterde toegankelijkheid en vloeiendheid van muzieknotatie op het web.
- Er wordt gedemonstreerd hoe je muzieksymbolen op een notenbalk kunt plaatsen met behulp van CSS raster- en gegevensattributen, hoe je de opmaak en spatiëring kunt aanpassen met CSS en wat de beperkingen en mogelijke verbeteringen van het systeem zijn.
- Extra functies zijn notenbalksplitsing voor drums en piano, multi-stave rendering en een transponeerbare lead sheet voor een jazz standard.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Het artikel gaat in op het gebruik van CSS Grid voor muzieknotatie, met een overzicht van de voordelen en beperkingen.
- Commenters stellen verbeteringen aan CSS voor, met als doel een effectievere resolutie in muzieksetting.
- Gebruikers wisselen van gedachten over het renderen van muzieknotatie en verkennen verschillende tools en alternatieven, waarbij ze verschillende meningen uiten over de effectiviteit van CSS in vergelijking met andere methoden.

## [Infrastructuurautomatisering stroomlijnen met Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra is een Python-tool voor infrastructuurautomatisering, met snelheid, schaalbaarheid en veelzijdigheid voor ad-hocopdrachten, service-implementatie en configuratiebeheer.
- Het biedt snelle uitvoering, direct debuggen, idempotente bewerkingen en integratie met connectors, waardoor het een uitgebreide oplossing is voor infrastructuurautomatisering.
- Gebruikers kunnen pyinfra installeren via pip, commando's uitvoeren via SSH, toestanden definiëren met behulp van operaties en taken implementeren met behulp van Python-code, met de flexibiliteit om het uit te breiden met behulp van het ecosysteem van Python-pakketten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Vergelijking van tools voor infrastructuurautomatisering zoals Pyinfra, Ansible, Puppet en Terraform op basis van declaratieve en imperatieve benaderingen, complexiteit, voordelen en beperkingen.
- Gebruikers prijzen het op Python gebaseerde Pyinfra voor automatiseringstaken, uiten hun bezorgdheid over de beperkingen van Ansible en Puppet en benadrukken het belang van statusbeheer in infrastructuurautomatisering.
- De discussie gaat over de uitdagingen van het efficiënt beheren van grote serverparken, de voordelen van declaratief programmeren en de balans tussen DRY-programmeerprincipes en eenvoud in configuratiebeheer.

## [Borgo: een statisch getypeerde taal die compileert naar Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo is een nieuwe programmeertaal die naar Go vertaalt en de eenvoud van Go combineert met de expressiviteit van Rust.
- Het bevat algebraïsche gegevenstypen, patroonherkenning, foutafhandeling met de ? operator en is compatibel met bestaande Go-pakketten.
- De syntaxis van Borgo lijkt op Rust, met optionele puntkomma's, en biedt functies zoals Option voor nil-afhandeling, Result voor meerdere retourwaarden, gedemonstreerd aan de hand van een raadspelvoorbeeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- De discussie gaat over Borgo, een taal die naar Go vertaalt, veelvoorkomende frustraties met Go-code aanpakt en extra mogelijkheden biedt zoals enums en optionele types.
- Gebruikers zijn geïntrigeerd door de functionaliteiten van Borgo, wijzen op voor- en nadelen van opinietalen zoals Go, bespreken foutafhandeling via try/catch in vergelijking met de foutafhandeling van Go en benadrukken het belang van idiomatische naamgevingsconventies.
- Het gesprek gaat ook over het onderscheid tussen compiler en transpiler, uitdagingen op het gebied van achterwaartse compatibiliteit en voorbeelden van talen die compileren naar andere talen, waarbij de nadruk ligt op taalontwerp, foutenbeheer en taaloverschrijdende compatibiliteit.

## [Reddit ontmaskerd: Bots herposten thread 10 maanden later](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit-gebruikers Blaze en Lemmy.world vonden bots die een hele thread opnieuw postten, commentaar voor commentaar, identiek, na 10 maanden.
- Deze ontdekking benadrukt de aanwezigheid van bots op Reddit, die zich bezighouden met repetitief gedrag en mogelijk discussies manipuleren.
- Het incident doet twijfels rijzen over de authenticiteit van gebruikersinteracties en inhoud op het platform en benadrukt het belang van het detecteren en aanpakken van botactiviteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-gesprekken richten zich op problemen zoals bots die inhoud herposten, nepaccounts die producten promoten en mogelijke manipulatie van discussies door AI-gegenereerde inhoud.
- Zorgen over de betrouwbaarheid van informatie, bevooroordeelde Wikipedia-bewerkingen en bedrijfsinvloedingen zijn veelvoorkomende onderwerpen.
- Voorgestelde oplossingen zijn onder andere online identificatiesystemen, paspoortverificatie en het gebruik van honden om bots te bestrijden om deze uitdagingen aan te pakken.

## [Extension.js: gestroomlijnd hulpmiddel voor het maken van webuitbreidingen](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js is een ontwikkeltool voor browserextensies die het proces stroomlijnt door ingebouwde ondersteuning te bieden voor TypeScript, WebAssembly, React en modern JavaScript.
- Complexe configuraties en instellingsinstructies zijn niet meer nodig, zodat ontwikkelaars zich kunnen concentreren op codering.
- De tool kan naadloos worden geïntegreerd in npm-scripts, waardoor het maken van cross-browser extensies wordt vereenvoudigd zonder dat er build-configuratie nodig is. Oorspronkelijk gemaakt om te onderwijzen over de ontwikkeling van extensies, is het nu open voor publiek gebruik met aangemoedigde feedback.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js is een CLI-tool die het maken van webuitbreidingen vereenvoudigt, TypeScript, WebAssembly, React en moderne JavaScript ondersteunt, volledig compatibel is met Chrome en Edge, en toekomstige compatibiliteit met Firefox en Safari op de agenda heeft staan.
- Discussies op platforms als Github en HN richten zich op de mogelijkheden van Extension.js, vergelijkingen met frameworks als Plasmo en strategieën voor het aanpassen van webpagina's en SPA's met behulp van tools als Mutation Observers en CSS.
- Feedback van de community heeft betrekking op verbetersuggesties en aankomende browserondersteuningsplannen voor Extension.js.

## [Het bestandssysteem: Moderne gegevens manipuleren met Unix-tools](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs is een bestandsbestandssysteem waarmee gebruikers semigestructureerde gegevens zoals JSON op een Unix-bestandssysteem kunnen mounten, waarbij manipulatie met standaard shell-tools mogelijk is.
- Het ondersteunt JSON, YAML en TOML formaten, maakt in-place bestandsbewerking mogelijk, vereist FUSE op Linux en macFUSE op macOS, en heeft een licentie onder GPLv3.
- Ontwikkeld door mgree, biedt ffs een andere aanpak voor commandoregel gegevensverwerking dan tools als jq en gron.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Het debat richt zich op het mogelijk maken van gebruikerstoegankelijke bestandssysteemfuncties op besturingssystemen zoals macOS, die voor uitdagingen staan vanwege de API-beperkingen van Apple en de afhankelijkheid van tools van derden, zoals osxfuse.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over de beperkingen van Apple voor externe ontwikkelaars, wat leidt tot zorgen over de betrouwbaarheid en integriteit van gegevens, wat suggesties oplevert zoals het gebruik van NFS.
- De discussies gaan ook over innovatieve ideeën zoals het mounten van Git commits als een bestandssysteem, het behandelen van buffers als bestanden en het mappen van XML naar een bestandssysteem met XPath technologie, waarbij technische details en mogelijke voor- en nadelen binnen de tech gemeenschap worden onderzocht.

## [Penpot 2.0: De nieuwe webgebaseerde open-source ontwerptool voor naadloze samenwerking](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 is een nieuwe release van een webgebaseerde open-source ontwerptool die de samenwerking tussen ontwerpers en ontwikkelaars bevordert.
- Gebruikers kunnen Penpot zelf hosten en profiteren van de integraties, het open ontwerp en de ondersteunende community. Getuigenissen benadrukken de gebruiksvriendelijke bediening en ontwikkelaargerichte functionaliteiten.
- De tool maakt slim gebruik van web- en ontwikkelstandaarden om het ontwerp- en ontwikkelproces te verbeteren en een naadloze workflow te bevorderen, zoals te zien was op de Penpot Fest conferentie die de samenwerking tussen ontwerpers en ontwikkelaars stimuleert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- De dialoog zet open source ontwerptools zoals Inkscape en Penpot tegenover propriëtaire keuzes zoals Figma, waarbij de voordelen en uitdagingen worden benadrukt.
- Inkscape wordt geprezen voor zijn gebruiksgemak met schaalbare vectorafbeeldingen (SVG's) en de overgang van Blender naar open source wordt erkend.
- Samenwerking tussen ontwerpers en ontwikkelaars wordt onderstreept als cruciaal voor gebruikerservaring (UX) in softwareontwikkeling, waarbij verschillende visies op Figma versus tools zoals Penpot voor UI-ontwerp naar voren komen.

## [Europa's ondernemerswake-up call](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- De auteur daagt stereotypen uit door het harde werk en de mentaliteit van risicodragende Europese ondernemers te laten zien, waardoor het idee dat Europeanen lui en risicomijdend zijn in vergelijking met Amerikanen wordt weerlegd.
- Suggesties zijn onder andere het opzetten van een gestandaardiseerde juridische entiteit in de EU, het verbeteren van onderwijs in het Engels en het streven naar een eengemaakte bedrijfsmarkt om hindernissen zoals verschillen in regelgeving en beperkte steun in de beginfase voor startups aan te pakken.
- Deze voorstellen zijn bedoeld om een gunstiger klimaat voor ondernemerschap in Europa te bevorderen en beleidsmakers aan te moedigen om opnieuw na te denken over strategieën om het ondernemerslandschap op het continent te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Verschillen in werkcultuur laten zien hoe risicovol Amerikaanse softwareontwikkelaars zijn tegenover de nadruk op veiligheid in Europa.
- San Francisco onderscheidt zich als een uniek centrum voor het nemen van risico's en lange werkdagen in de Amerikaanse technologiesector, wat van invloed is op de productiviteit en aanwervingspraktijken.
- Het gesprek gaat in op de uitdagingen waar Europese techbedrijven na de Brexit voor staan en benadrukt het belang van een goede beheersing van het Engels en investeringen om te kunnen concurreren met de dominante Amerikaanse markt voor AI.

## [Neurale netwerken verkennen met differentieerbaar programmeren](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" is een boek waarin neurale netwerken en differentieerbaar programmeren worden geïntroduceerd, met de nadruk op automatische differentiatie om functies te optimaliseren.
- Het boek behandelt ontwerptechnieken voor sequenties, grafieken, teksten en audio, met de nadruk op convolutie-, aandachts- en terugkerende blokken, en maakt gebruik van PyTorch en JAX om geavanceerde modellen zoals grote taalmodellen en multimodale architecturen uit te leggen.
- Aanvullende hoofdstukken zullen dieper ingaan op onderwerpen als hergebruik van modellen, dichtheidsschatting, conditionele berekening en debugging van modellen, met als doel een brug te slaan tussen theorie en praktische implementatie van code.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- De discussie gaat over het optimaliseren van neurale netwerken met behulp van differentieerbare primitieven en de uitdagingen van gradiëntgebaseerde methoden zoals stochastische gradiëntdaling en willekeurige gewichtsturbatie.
- De nadruk wordt gelegd op het nauwkeurig beschrijven van algoritmen, het doorgronden van wiskundige concepten, het incorporeren van Jacobiaanse matrices en het onderscheiden van functionele en traditionele programmering in neurale netwerken.
- Debat over de relatie tussen kunstmatige neurale netwerken en biologische neuronen, met aandacht voor verschillen in rekenkracht, bewerkingen, generaliserende gradiënten en mogelijke juridische kwesties met betrekking tot intellectueel eigendom.

## [Tesla ontslaat hele Supercharger-team](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla voert nog meer ontslagen door, waarbij het hele Supercharger-team wordt getroffen door de reducties.
- De beslissing van het bedrijf om het Supercharger-team op te nemen in de bezuinigingen heeft de aandacht getrokken vanwege het belang van het Supercharger-netwerk in de infrastructuur van Tesla.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Aandeelhouders debatteren over het leiderschap, de besluitvorming en de recente ontslagen van Elon Musk, waaronder een toekenning van 55 miljard dollar aan aandelen.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de duurzaamheid en winstgevendheid van SpaceX en Tesla, de gedragsveranderingen van Musk en de baanzekerheid in bedrijven.
- Er blijven vragen bestaan over de effectiviteit van Musk als leider, de toekomst van zijn bedrijven en de impact van zijn beslissingen op hun waardering en succes.

## [DEA herclassificeert cannabis van lijst I naar III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- De DEA zal cannabis herclassificeren van Schedule I naar Schedule III op basis van een aanbeveling van het Department of Health and Human Services, dat de therapeutische voordelen erkent.
- Ondanks de herclassificatie blijven er uitdagingen bestaan door discrepanties tussen de staats- en federale cannabiswetgeving.
- Het proces omvat een beoordeling door het Office of Management and Budget van het Witte Huis, feedback van het publiek, administratieve hoorzittingen en een definitief besluit voordat wijzigingen worden doorgevoerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- De DEA heeft de herclassificatie van cannabis geaccepteerd na advies van een gezondheidsorganisatie.
- Deze beslissing markeert een belangrijke verschuiving in de legale status van cannabis.
- Raadpleeg de link voor meer informatie.

## [Creativiteit ontsluiten met StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion is een veelzijdige tool die consistente zelfaandacht gebruikt om indrukwekkende strips en video's van hoge kwaliteit te maken en de consistentie van personages te behouden.
- Het genereert consistente afbeeldingen van stripfiguren, beheert meerdere teken-ID's tegelijk en kan door de gebruiker ingevoerde afbeeldingen als voorwaarden gebruiken.
- De tool is geïnspireerd door Bulma's stijl en maakt gebruik van een bewegingsvoorspeller om de uitvoerkwaliteit en uniciteit te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion is een hulpmiddel voor het genereren van afbeeldingen en video's met natuurlijke bewegingen, hoewel gebruikers continuïteitsfouten hebben opgemerkt.
- Gebruikers bespreken het gebruik van generatieve AI voor het creëren van niche-inhoud en mogelijke spam, en uiten hun zorgen over de privacy van de GitHub-link en de kwaliteit van automatisch gegenereerde e-books op Amazon.
- Het gesprek gaat dieper in op de mogelijkheden en beperkingen van generatieve AI-technologie.

## [Arti: Rust-project dat Tor-protocollen voor anonimiteit implementeert](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti is een Rust-project dat Tor anonimiteitsprotocollen implementeert en een functionele Tor-client biedt met vroege ondersteuning voor ui-diensten.
- Er zijn ontwikkelingen gaande om de beveiliging te verbeteren zodat het overeenkomt met de C Tor implementatie, waardoor het momenteel alleen geschikt is voor experimentele doeleinden.
- De meest recente versie is versie 1.2.0 en biedt verschillende bronnen zoals README, bronrepository, API-documentatie, richtlijnen voor bijdragen, FAQ's en Tor-gerelateerde details.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Het artikel gaat in op Arti, een Tor-implementatie gecodeerd in Rust, waarbij inzichten worden gedeeld over de ontwikkeling, financiering en suggesties voor experimenteel gebruik.
- Er ontspint zich een debat over de huidige staat van Arti en mogelijke kwetsbaarheden in de beveiliging, waarbij de aandacht wordt gevestigd op belangrijke overwegingen voor gebruikers.
- Arti in Rust biedt een uniek perspectief op Tor implementaties en trekt interesse vanwege de ontwikkelingsaspecten en veiligheidsimplicaties.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amerikaanse DEA stelt herclassificatie van marihuana voor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amerikaanse%20DEA%20stelt%20herclassificatie%20van%20marihuana%20voor&subheading=woensdag%201%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
