---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Tech vacatures: Bedrijven met vacatures in mei 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Vacaturebank voor bedrijven om vacatures te plaatsen, met vermelding van vereisten voor remote, onsite, stagiairs of visa; geen wervingsbureaus toegestaan.
- Moedigt lezers aan alleen contact op te nemen als ze echt geïnteresseerd zijn en verwijst werkzoekenden door naar andere zoekthreads.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Technologiebedrijven over de hele wereld werven verschillende technische functies aan, zoals Full Stack Engineers, Software Developers en Data Scientists. Ze bieden mogelijkheden voor remote, hybride en onsite werk met een focus op baanbrekende projecten op het gebied van AI, genomica, cryptografie, fintech en klimaattechnologie.
- Werkgevers zijn op zoek naar kandidaten met specifieke vaardigheden en achtergronden en bieden aantrekkelijke salarissen, intrigerende projecten en een sfeer van samenwerking.
- Geïnteresseerden kunnen voor meer informatie en om te solliciteren rechtstreeks de websites van de bedrijven bezoeken.

## [Senatoren vragen FTC om onderzoek naar het delen van locatiegegevens door autofabrikanten](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senatoren Wyden en Markey drongen er bij de Federal Trade Commission op aan om bij toonaangevende autofabrikanten een onderzoek in te stellen naar het delen van locatiegegevens van klanten met wetshandhavingsinstanties zonder bevelschrift.
- Weinig autofabrikanten vragen een bevelschrift voor deze gegevens, terwijl anderen ze vrijgeven na ontvangst van een dagvaarding, wat vragen oproept over privacy en repercussies, in het bijzonder na het Dobbs-besluit van het Hooggerechtshof over reproductieve rechten.
- Het verzoek benadrukt de bezorgdheid van de senatoren over ontoereikende privacywaarborgen bij de verwerking van locatiegegevens door autofabrikanten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Er is bezorgdheid over de privacy van verbonden auto's, waarbij de nadruk ligt op het verzamelen en delen van locatiegegevens door autofabrikanten.
- In de aanbevelingen wordt consumenten aangeraden voorzichtig te zijn bij het kopen van auto's en specifieke voertuigkenmerken uit te schakelen.
- Het verslag van senator Wyden onderstreept de behoefte aan meer transparantie en waarborgen bij het delen van locatiegegevens en pleit voor een betere bescherming van de privacy en meer kennis voor de consument.

## [mRNA-vaccin veelbelovend tegen glioblastoom](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Onderzoekers van de Universiteit van Florida creëerden een mRNA-kankervaccin tegen glioblastoom door het immuunsysteem te herprogrammeren om de kanker te bestrijden.
- Het vaccin werd getest op vier volwassenen en tien honden met hersentumoren en liet bemoedigende resultaten zien bij het stimuleren van het immuunsysteem tegen kankercellen.
- Door gebruik te maken van de tumorcellen van de patiënt en lipide nanodeeltjes voor toediening, is dit gepersonaliseerde vaccin op weg naar een uitgebreid Fase I klinisch onderzoek voor hersenkanker, waardoor immuuntherapie tegen kanker mogelijk een transformatie ondergaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Veelbelovende resultaten van mRNA-kankervaccins bij de behandeling van Glioblastoma onderstrepen de rol van regelgevende instanties bij het waarborgen van de kwaliteit van medicatie en het beheer van claims.
- De discussie gaat over de voordelen en risico's van mRNA-vaccins, uitdagingen bij agressieve kankerbehandeling en het belang van geïnformeerde besluitvorming over vaccins.
- Onderwerpen zijn onder andere zorgen over de veiligheid van vaccins, advies voor de volksgezondheid en mogelijke verbanden tussen ziektebestrijding en de incidentie van kanker.

## [Cognitie: Metaprogrammeren herdefiniëren met Antisyntax](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Het document bekritiseert de syntaxbeperkingen van Lisp en introduceert Cognition, een nieuwe volledig postfix taal die antisyntax gebruikt.
- De ontwikkeling van Cognition wordt besproken, met de nadruk op tokenization, delimiters, genegeerde tekens, specifieke commando's en tekens, samen met aanpasbare tokenizer delimiters en faliases.
- Het verkent VMACRO's, recursieve woorddefinities, het integreren van het Brainfuck-dialect, en de toepassingen van Cognition in stringverwerking en Symbolische AI, met de nadruk op de automatisering van syntaxis en filosofische elegantie in programmeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Het artikel introduceert een nieuwe taal, Cognition, die zich richt op door de gebruiker aanpasbare syntaxis, wat onder lezers discussie oproept over de duidelijkheid en relevantie ervan.
- Het gaat in op Lisp macro's, AST's, boomstructuren, metaprogrammeren en hoe Cognition syntaxisstructuren dynamisch zou kunnen herdefiniëren.
- De discussie gaat over de complexiteit en creativiteit van het project, inclusief feedback over woorden met witruimte, leesbare systemen en het gebruik van willekeurige metaprogrammering, waarbij de deelnemers uiteenlopende meningen hebben over de algemene acceptatie en het praktische nut ervan.

## [16-jarige lanceert Factful: AI startup bestrijdt desinformatie](https://factful.io/)

- Andrew, een middelbare scholier, ontwikkelde Factful, een AI-gestuurde webapp om online inhoud te verifiëren op nauwkeurigheid en geloofwaardigheid, naast grammaticacontroles.
- Factful beoordeelt context, feitelijkheid, samenhang en meer, met als doel desinformatie te bestrijden en de integriteit van inhoud in het informatietijdperk te handhaven.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de gratis bètaversie van Factful te testen op hun website en om feedback en ondersteuning te geven aan Andrew.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Een 16-jarige middelbare scholier genaamd Andrew creëert Factful, een AI-gestuurde startup met vrienden om online desinformatie aan te pakken die verder gaat dan de traditionele grammaticacontrole.
- De discussies gaan over het belang van bewustzijn tegen egoïsme, het gebruik van AI voor fact-checking, het bestrijden van misinformatie, feedback over tekstvertaalsystemen en wereldwijde armoedebestrijding.
- De gesprekken gaan over het gebruik van AI voor fact-checking diensten, beperkingen en pogingen om op televisie uitgezonden evenementen en verkiezingsdebatten te fact-checken, waarbij wordt nagedacht over de complexiteit en uitdagingen van het bestrijden van desinformatie en het bevorderen van de waarheid te midden van maatschappelijke waanvoorstellingen.

## [Zo maak je strakke demo's voor starters: De tools onthullen](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Mensen maken productdemovideo's door in te zoomen op de actieve functie, wat de nieuwsgierigheid aanwakkert naar de tools om dergelijke inhoud te maken.
- De auteur deelde een link naar een productdemovideo als voorbeeld en benadrukte daarmee de interesse in tools die online niet direct beschikbaar lijken te zijn voor deze specifieke videostijl.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio is een favoriet hulpmiddel bij startups voor het maken van gepolijste productdemo's, met alternatieven zoals iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite en Descript die ook aandacht krijgen.- Windows-gebruikers kunnen kiezen voor hulpmiddelen zoals Descript en Camtasia voor het maken van demo's, terwijl suggesties voor het maken van demovideo's CleanShot X, Adobe Premiere Pro en andere opties zijn.- Hardware zoals de Black Blackem Mini wordt aanbevolen voor een uitstekende videoproductie. Hardwarekeuzes zoals de Blackmagic Atem Mini worden aanbevolen voor videoproductie van topkwaliteit, waarbij het belang van presentatievaardigheden en storytelling voor indrukwekkende productdemo's wordt onderstreept.

## [Pas op voor de bedreiging van AWS S3-kostenversterking](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- De AWS S3 Denial of Wallet amplification-aanval vormt een risico voor bedrijven die grote gegevensbestanden opslaan op AWS S3, en veroorzaakt onverwachte kostenvariaties als gevolg van de berekeningsmethoden voor de kosten van gegevensoverdracht.
- Deze aanval kan leiden tot aanzienlijke onverwachte kosten voor bedrijven, ongeacht of de gegevens openbaar zijn, als gevolg van discrepanties tussen ontvangen gegevens en gefactureerde bedragen.
- De risicobeperkende maatregelen bestaan uit het implementeren van kostenwaarschuwingen, het volgen van API-verzoeken en het controleren van de toegang tot S3-buckets om mogelijk financieel misbruik door kwaadwillende actoren te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Gebruikers maken zich zorgen over een mogelijke bug in AWS S3 die hogere egress-kosten veroorzaakt bij reeksverzoeken, waarbij ze zich zorgen maken over factureringspraktijken, discrepanties in gegevensoverdracht en onverwachte kosten.
- Er wordt gediscussieerd over bestedingslimieten, ongeautoriseerde kosten, API-documentatie, caching van gegevens en vergelijkingen van AWS- en Cloudflare-services, waarbij de uitdagingen voor systeembeheerders bij het afhandelen van ongeautoriseerde verzoeken worden belicht.
- Het gesprek benadrukt de voordelen van het gebruik van verschillende cloudservices zoals S3 Glacier en R2 te midden van de voortdurende problemen met AWS facturering en beheer.

## [Nieuw onderzoek naar de giftigheid van bandenemissies](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Het artikel belicht de potentiële schade van bandenemissies en richt zich daarbij specifiek op de chemische stof 6PPD, die risico's met zich meebrengt voor het milieu en de menselijke gezondheid.
- Onderzoekers hebben een verband ontdekt tussen 6PPD en sterfte onder vissen, waardoor regelgevende instanties deze chemische stof nader gaan onderzoeken.
- Californië is begonnen met het reguleren van 6PPD in banden, wat fabrikanten ertoe heeft aangezet om alternatieve opties te onderzoeken vanwege de verontrustende effecten van bandenemissies op de lucht- en waterkwaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Het artikel onderzoekt de milieu-impact van bandenslijtage en stelt voor om een gewichtsbelasting op voertuigen in te voeren om vervuiling en schade aan wegen te verminderen.
- Het onderzoekt de relatie tussen bandenslijtage, voertuiggewicht, verslechtering van de weg en voetgangersveiligheid en benadrukt de schadelijke chemicaliën in banden.
- Aanbevelingen zijn onder andere thuiswerken, minder woon-werkverkeer met werk op afstand en co-working spaces, pleiten voor alternatieve vervoerswijzen om de afhankelijkheid van auto's te minimaliseren voor een betere levenskwaliteit.

## [Showcase voor technologiezoekers in mei 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Werkzoekenden kunnen hun gegevens op het platform delen, inclusief locatie, technische vaardigheden, cv en e-mail voor vacatures.
- Alleen personen die werk zoeken mogen berichten plaatsen en lezers wordt aangeraden contact op te nemen met de opgegeven e-mailadressen voor vragen over vacatures.
- Bureaus, recruiters en vacaturebanken mogen dit platform niet gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Techprofessionals met uiteenlopende vaardigheden op het gebied van softwareontwikkeling, AI, UI/UX-ontwerp, frontend-/backendontwikkeling, enz. zijn actief op zoek naar vacatures, waarbij de nadruk ligt op werken op afstand en relocatievoorkeuren.
- Kandidaten staan open voor verschillende functies en locaties en bieden hun cv en contactgegevens aan potentiële werkgevers die hen willen aannemen.
- De huidige trend in de technologie-industrie benadrukt een sterke interesse in werken op afstand en flexibiliteit in werklocaties onder geschoolde professionals.

## [Neofetch nieuw leven inblazen: Nieuwe vork zorgt voor ontwikkeling gemeenschap](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, een command-line interface tool voor het tonen van systeeminformatie, is gearchiveerd wegens inactiviteit.
- Er is een fork aangemaakt om voortdurende ontwikkeling door de gemeenschap te garanderen, waarbij de achterstand in pull requests voor mogelijke verbeteringen wordt aangepakt.
- De fork zal onvolledige verzoeken aanpakken en samenvoegen, wat mogelijk leidt tot revisies van bestaande functies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- De oorspronkelijke maker van neofetch kondigde een carrièreswitch naar farming aan, wat resulteerde in een nieuwe fork genaamd hyfetch.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere LGBTQ+ thema's in software, verantwoordelijkheden van OSS vrijwilligers, het vinden van betrouwbare projectbeheerders, forking GitHub repositories, kritiek in de FOSS gemeenschap en communicatie-uitdagingen.
- Het debat behandelt verschillende aspecten van de ontwikkeling van open source software en interacties tussen gemeenschappen, en laat de dynamische aard van het veld zien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tech vacatures: Bedrijven met vacatures in mei 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tech%20vacatures%3A%20Bedrijven%20met%20vacatures%20in%20mei%202024&subheading=donderdag%202%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
