---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [ShapeUp" maken: Een 3D modelleerder in C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper ontwikkelde een 3D modeler genaamd "ShapeUp" tijdens een week lang programmeren met behulp van C en ray marched getekende afstandsvelden voor haalbaarheid.
- Hij beheerde vormen met statische geheugentoewijzing en bevatte een gebruikersinterface, GLSL shader generator, muisselectie en marching cubes export.
- Ondanks de uitdagingen met de raylib bibliotheek voltooide Hooper het project en produceerde een functionele 3D modeler met 2300 regels C en 250 regels GLSL code, die online beschikbaar is om te bekijken en te testen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Het artikel gaat in op de beperkingen, uitdagingen en voordelen van het gebruik van Raylib voor game-ontwikkeling, waarbij fullscreen problemen, rendermogelijkheden en het opslaan van shaders aan bod komen.
- Gebruikers spreken hun voorkeur uit voor de randloze modus voor volledig scherm in vergelijking met echt volledig scherm, terwijl ze het hebben over soepel scrollen in 2D-afbeeldingen op browsers met WebAssembly.
- Verschillende onderwerpen zoals parametervalidatie in C/C++, het belang van duidelijke documentatie bij het programmeren in C, de voordelen van C bij het modelleren/renderen en het gebruik van Signed Distance Functions (SDF's) komen ook aan bod, samen met vermeldingen van geavanceerde CAD-tools, geheugenbeheer in Java, aankomende game dev-evenementen, SDF-rendering in Solar Ash en de voordelen van het gebruik van C/C++ bij gameontwikkeling.

## [Cryptografie beheersen: Duik in de diepgaande cursus van Dan Boneh](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanford University biedt een online cursus cryptografie van Dan Boneh, waarin streamcijfers, blokcijfers, sleuteluitwisseling en meer aan bod komen.
- De cursus biedt videocolleges, dia's en een gratis tekstboek voor een uitgebreid begrip van cryptografie.
- Leerlingen kunnen onderwerpen als berichtintegriteit, digitale handtekeningen en publiekesleutelversleuteling verkennen met elke week diepgaande uitleg en toepassingen uit de praktijk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanford University biedt een cursus cryptografie van Dan Boneh, die positieve recensies kreeg en aanvullende bronnen voorstelde.
- Boeken als "Real-World Cryptography" en "Applied Cryptography" van Bruce Schneier worden aanbevolen voor praktische en theoretische inzichten in cryptografie.
- Er is discussie over de moeilijkheidsgraad van Boneh's cursus en er is kritiek op de relevantie van Schneier's boek vanwege de verouderde inhoud; Boneh's cursus is echter een aanrader voor liefhebbers van cryptografie.

## [Cardiofitness: Belangrijkste voorspeller van gezondheidsrisico's](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Het artikel beoordeelt talrijke onderzoeken die onderzoeken hoe cardiorespiratoire fitheid (CRF) sterfte, chronische ziekten en algeheel welzijn beïnvloedt, en onderstreept het belang van regelmatige lichaamsbeweging voor het behoud van een goede CRF.
- Het benadrukt de robuuste voorspellende aard van CRF voor verschillende gezondheidsuitkomsten en suggereert de routinematige meting van CRF in klinische settings voor gezondheidsbeoordeling en interventies.
- Er is meer onderzoek nodig om de bestaande hiaten in de literatuur op te vullen en een oorzakelijk verband tussen CRF en gezondheidsresultaten vast te stellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- De nadruk wordt gelegd op het belang van cardiofitness voor de algehele gezondheid en een lang leven, waarbij Zone 2 training wordt aanbevolen voor het gestaag opbouwen van aerobe conditie.
- Consistente cardio op een rustig tempo kan blessures voorkomen, het uithoudingsvermogen verbeteren en de voordelen maximaliseren; het is van cruciaal belang om routines af te wisselen en te voorkomen dat de intensiteit binnen dezelfde sessie gemengd wordt.
- Het lopende debat gaat onder andere over de effectiviteit van het dragen van een helm tijdens het fietsen, het onderzoeken van het verband tussen lichaamsbeweging, vitamine D-niveaus en sterfte door middel van gecontroleerde onderzoeken en onderstreept de noodzaak van een allesomvattende benadering van fitness en gezondheid.

## [Een innovatieve raketmotor ontwikkelen: de reis van de ontwikkeling van de E2-motor](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- De E2-motor van ABL is een duurzame raketmotor die wordt aangedreven door Jet-A en vloeibare zuurstof.
- Ondanks het ontbreken van directe ervaring met voortstuwing, leidde Ryan Kuhn het programma effectief door prioriteit te geven aan nieuwsgierigheid, intuïtie en praktische technische oplossingen.
- Het artikel gaat in op het ontwerpproces, met de nadruk op de cyclus van de gasgeneratormotor, het ontwerp van de turbopomp, uitdagingen bij de ontwikkeling van motoronderdelen zoals verbrandingskamers en waaiers, en het team van AFRL dat opmerkelijke vooruitgang boekt bij de ontwikkeling van de motor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- De discussie op abslacesystems.com gaat over verschillende onderwerpen zoals het bouwen van een raketmotor, technisch schrijven, Sovjet-engineeringfeats, feedbacklussen voor projecten, uitdagingen voor SpaceX, 3D-printen voor raketonderdelen en het ontwerpen van metalen onderdelen met CAD-tools.
- Het onderzoekt drukkamers voor raketvoortstuwing en bekritiseert het gebruik van druktanks voor een goedkoop raketontwerp.
- In het gesprek worden aanbevelingen gedeeld over softwaretools, productiebedrijven en tips voor beginners op deze gebieden.

## [Ontwikkeling van "sqlite-vec": Een nieuwe vectorzoekoplossing in SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia introduceert sqlite-vec, een nieuwe SQLite-extensie voor vectorzoeken, ontworpen om sqlite-vss te vervangen, en biedt aangepaste SQL-functies en virtuele tabellen.
- sqlite-vec is uitsluitend geschreven in C en is gericht op snelheid en integreerbaarheid, met cross-platform ondersteuning voor WebAssembly en mobiele apparaten, samen met verbeterd geheugenbeheer.
- De uitbreiding, waaraan momenteel wordt gewerkt, is gepland voor een eerste release; de ontwikkelaar is op zoek naar sponsormogelijkheden om het project vooruit te helpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- De auteur ontwikkelt een nieuwe SQLite uitbreiding voor vectorzoeken die in eerste instantie de nadruk legt op lineaire scans, met toekomstige plannen voor geavanceerde indexering, snelle verwerking van talrijke vectoren en onderzoek naar kwantisatie voor snellere zoekopdrachten.
- Gebruikers wisselen gedachten uit over gerelateerde projecten en hun ervaringen met vectoropslagoplossingen, terwijl de post gaat over binaire vectoren, kwantisatie, modellen voor machinaal leren en de voordelen van vectorzoeken in databases zoals SQLite.
- De feedback op het project is optimistisch, met gebruikers die staan te popelen om bij te dragen en hun kennis van SQLite extensies uit te breiden.

## [Microsoft verbiedt Amerikaanse politie om AI voor gezichtsherkenning te gebruiken](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft verbiedt de Amerikaanse politie om generatieve AI te gebruiken voor gezichtsherkenning in Azure OpenAI Service om de bezorgdheid over vooroordelen en risico's in technologie voor wetshandhaving weg te nemen.
- Het verbod heeft betrekking op realtime gezichtsherkenning op mobiele camera's voor de Amerikaanse politie, maar niet voor internationale wetshandhavingsinstanties.
- Deze beleidsverschuiving komt voort uit kritiek op het gebruik van AI bij wetshandhaving en benadrukt Microsofts samenwerking met OpenAI bij verschillende overheidsinstanties zoals het Ministerie van Defensie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft heeft het gebruik van hun AI voor gezichtsherkenning door de Amerikaanse politie verboden, wat discussies op gang heeft gebracht over surveillance, drugswetgeving, misdaadcijfers en gegevensverzameling door particuliere en overheidsinstanties.
- Het gesprek gaat over OpenAI's beleidsverandering met betrekking tot militair gebruik, het verantwoordelijk houden van techreuzen, concurrentiebeperkend gedrag en Microsofts betrokkenheid bij het toezicht op gezichtsherkenningstechnologie.
- Belangrijke punten van zorg zijn bevooroordeelde herkenning, ethische kwesties en het ontbreken van normen voor het gebruik van AI door politieafdelingen.

## [Backblaze Q1 2024-schijfgegevens: Betrouwbare 16TB-modellen voeren de boventoon](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze heeft zijn statistiekenrapport over schijven van Q1 2024 gepubliceerd, waarin 279.572 harde schijven zijn onderzocht en een algehele uitvalpercentage van 1,41% op jaarbasis wordt onthuld.
- Het rapport belicht nul storingen in drie schijfmodellen, bespreekt schijfgroottes, fabrikanten en opmerkelijke bevindingen zoals de betrouwbaarheid van 6TB Seagate-schijven en de overgang van 4TB Toshiba naar 16TB modellen.
- Het onderzoek wijst op een verschuiving naar oudere schijfmodellen die later in hun levensduur defect raken, beveelt specifieke schijfmodellen aan voor betrouwbaarheid en biedt de Drive Stats dataset aan om gratis te downloaden, vergezeld van inzichten van Andy Klein over cloud-opslag en computerbeveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- De discussie gaat onder andere over de betrouwbaarheid van gereviseerde harde schijven, Backblaze's gebruik van grotere en meer kosteneffectieve schijven en het monitoren van SMART-metriek om schijffouten te voorspellen.
- Gebruikers hebben gemengde reacties op het kopen van refurbished schijven en waarschuwen voor mogelijke risico's, terwijl sommigen vertrouwen op de schijfstatistieken van Backblaze om hun aankoopbeslissingen te sturen.
- Benadrukt het belang van het bewaken van SMART-metriek en het proactief terugtrekken van schijven om gegevensverlies te voorkomen.

## [RISC OS 5.30: een ander computertijdperk voor Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 is de nieuwste versie van het originele Arm OS, compatibel met Arm-gebaseerde platformen zoals Raspberry Pi, met Wi-Fi-ondersteuning en verschillende toepassingen.
- Het OS, geleid door Steve Revill van het RISC OS Open project, richt zich ondanks de unieke GUI en beperkingen op de juiste uitvoering van releases en biedt productiviteitsapps en ontwikkeltools voor moderne hardware.
- RISC OS, dat geen ondersteuning biedt voor de emulatie van ouderwetse toepassingen, biedt een terugblik op een ander computertijdperk, is gratis, open-source en geschikt voor Raspberry Pi-modellen tot 4 of 400, waardoor het een andere gebruikerservaring biedt dan hedendaagse besturingssystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- De discussie concentreert zich op de gebruikerservaring van RISC OS, waarbij het gebrek aan ondersteuning voor meerdere gebruikers en het potentieel voor het verbeteren van beveiligingsmaatregelen worden benadrukt.
- Gebruikers uiten nostalgie en interesse in het moderniseren van RISC OS, prijzen de mogelijkheden op de Raspberry Pi, met vergelijkingen met andere besturingssystemen zoals AmigaOS en tools zoals Electron.
- Technische kwesties zoals geheugenkaarttoegang en zorgen over toekomstige chipsetondersteuning, samen met het potentieel voor handmatige codering in Arm-assemblagecode en open-sourceprojecten, worden ook aangestipt.

## [De dood van Boeing-klokkenluider leidt tot onderzoek](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Klokkenluider Josh Dean, bekend van het onthullen van veiligheidsproblemen met Boeing vliegtuigen, is tragisch overleden aan een onverwachte ziekte, na de recente dood van een andere klokkenluider.
- Dean, een voormalig kwaliteitsauditor bij Boeing-leverancier Spirit AeroSystems, beschuldigde het senior management ervan fabricagefouten bij de 737 MAX over het hoofd te hebben gezien, waarbij sommige van zijn beweringen door collega's werden bevestigd.
- De dood van zowel Dean als John Barnett, een veteraan van Boeing, heeft tot bezorgdheid geleid vanwege het tijdstip en de omstandigheden waaronder ze plaatsvonden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Een tweede klokkenluider van Boeing is overleden, wat een discussie op gang heeft gebracht over de veiligheidsprocedures en de aansprakelijkheid van het bedrijf, met name na de tragedie met vlucht 302 van Ethiopian Airlines.
- Speculaties over vals spel en het mogelijke gebruik van MRSA voor moordaanslagen doen de ronde, wat leidt tot discussies over de waarschijnlijkheid, de rol van Boeing en de motieven achter de dood van de klokkenluiders.
- Gesprekken gaan ook over klokkenluiders die fabricagefouten aan het licht brengen, de mogelijke bewapening van MRSA, privéautopsies en de verspreiding van desinformatie, met enkele opmerkingen over veerkracht, sterfte en samenzweringstheorieën.

## [Tweede Boeing-klokkenluider overlijdt abrupt](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Een tweede klokkenluider van Boeing is op tragische wijze overleden.
- Dit incident werd gemeld op 2 mei 2024 en er worden voortdurend updates gegeven.
- -

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Volgens Newsweek is een tweede klokkenluider van Boeing plotseling overleden.
- Het nieuws leidde tot een discussie op Hacker News, wat leidde tot een gerelateerde thread over het onderwerp.
- -

## [Piccolo: Rust-gebaseerde Lua-interpreter met unieke functies](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Het artikel onderzoekt Piccolo, een stackloze Lua-interpreter ontwikkeld in Rust, met de nadruk op veilige sandboxing en veerkracht.
- Unieke functies zijn onder andere symmetrische coroutines en aangepaste scheduling, met de nadruk op efficiënte vuilnisophaling en het onderbreken van draaiende code.
- Nadruk op naadloze integratie met Rust ecosysteem en het maken van onopvallende interpreters voor diverse systemen, potentieel voor Rust coroutines in Lua voor gestroomlijnd asynchroon programmeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, een stapelloze Lua-interpreter, heeft moeite om een beperkte uitvoeringstijd voor bytecode-instructies te garanderen vanwege functies zoals Lua's "string.find()" die in native code zijn geïmplementeerd.
- Benadrukt het belang van het monitoren van uitvoeringstijd in native code en benadrukt de sterke punten van compatibiliteit tussen Rust en Lua.
- De commentaren in het artikel bespreken het ontwerp van Piccolo, mogelijke toepassingen en vergelijkingen met andere technologieën, en bieden optimalisatietips voor betere prestaties en leesbaarheid van lettertypen.

## [Orang-oetan vertoont genezend gedrag met behulp van plant](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Een Sumatraanse orang-oetan genaamd Rakus gebruikte een plantenpasta om een wond op zijn wang te genezen. Dit is de eerste waarneming van een wild dier dat een medicinale plant gebruikt voor behandeling.
- Het gedrag suggereert een mogelijk verband met de gedeelde evolutionaire geschiedenis tussen mensen en mensapen en toont overeenkomsten in het gebruik van medicijnen.
- De wond van Rakus genas in ongeveer een maand na het aanbrengen van het plantendoekje, wat duidt op mogelijk aangeleerd gedrag van zijn groepsleden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- De discussie gaat over de intelligentie en het gedrag van dieren, met de nadruk op orang-oetans en honden die planten gebruiken om te genezen, en over ethische bezwaren in dierentuinen en boerderijen.
- Het benadrukt de voordelen van natuurlijke geneesmiddelen en de uitdagingen van farmaceutische patenten, en roept op tot meer onderzoek naar de medicinale eigenschappen van planten.
- Het gesprek gaat ook over de beperkingen van de huidige farmaceutische industrie en pleit voor een beter begrip van het gedrag van dieren en hun medicinale mogelijkheden.

## [Hacker Zoeken: Semantische zoekmachine voor hackernieuws](https://hackersearch.net)

- Jonathan ontwikkelde Hacker Search, een semantische zoekmachine voor Hacker News, die gebruik maakt van OpenAI's inbeddingsmodellen en traditionele indexen voor geschraapte inhoud.
- Met de zoekmachine kunnen gebruikers eenvoudig toplinks en samenvattingen ontdekken door trefwoorden of beschrijvingen in te voeren, met plannen om uit te breiden naar het aanbevelen van verhalen op basis van interesses.
- Ondanks de concurrentie presteert Hacker Search beter bij het zoeken op trefwoorden/zinnen en biedt het gebruikers een superieure ervaring bij het navigeren door de inhoud van Hacker News.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Het verbeteren van een semantische zoekmachine voor Hacker News met OpenAI modellen en traditionele indexen is de primaire focus van de discussie.
- De onderwerpen omvatten het opschonen van gegevens, document embeddings en tools zoals Hyde om de nauwkeurigheid en resultaten van zoekopdrachten te verbeteren.
- Er zijn plannen om GPT-modellen te gebruiken voor het genereren van samenvattingen, het verbeteren van de gebruikerservaring en het aanpakken van beperkingen in de geïndexeerde dataset, waarbij de maker openstaat voor feedback voor toekomstige verbeteringen.

## [Innovatieve CSS-kunst: Een enkele Div Showcase](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" is een CSS-tekenproject van Lynn Fisher dat tussen 2014-2019 werd gepresenteerd op GitHub. Het toont verschillende ontwerpen die zijn gemaakt met behulp van een enkel HTML-element.
- Het project biedt de mogelijkheid om de kunstenaar te steunen door een koffie te kopen en aanvullende single div-ontwerpen te ontdekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" toont afbeeldingen die alleen met CSS zijn gemaakt in één HTML-div en wekt bewondering voor de technische bekwaamheid van CSS-kunst in webontwikkeling.
- Gebruikers gaan gesprekken aan over CSS-kunst, benadrukken het belang ervan en delen bronnen en gereedschappen voor het maken van CSS-kunst."
- De post bevat discussies over andere projecten met betrekking tot CSS-kunst, waardoor de verkenning verder gaat dan "A Single Div.""

## [Startup-versneller Newchip gaat failliet: Oprichters verliezen bedrijven](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, een startup-accelerator, ging failliet, wat leidde tot de veiling van warrants van meer dan 1000 startups, waardoor oprichters zoals Lacey Hunter van TechAid hun bedrijf kwijtraakten.
- CEO Andrew Ryan kreeg kritiek op zijn managementstijl en gemiste kansen bij het beheer van warrants, met een potentiële waarde van $500 miljoen, verslechterden de financiële situatie van het bedrijf.
- Deal Syndicate verwierf een aanzienlijk aantal warrants en verwacht wordt dat er binnenkort nog meer zullen worden verkocht. Dit benadrukt de risico's van acceleratorprogramma's aan de hand van de ervaringen van oprichters zoals Garrett Temple.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Ondernemers in de startup-industrie worden geconfronteerd met uitdagingen zoals accelerators die bedrijven overnemen voor minimale bedragen en zorgen over de waarde die accelerators bieden.
- Er ontstaat een debat over de betrokkenheid van durfkapitalisten bij het financieren van startups, waarbij de risico's en voordelen van durfkapitaalfinanciering en de moeilijkheden van bootstrapped bedrijven worden besproken.
- Opmerkelijke figuren zoals Naval Ravikant zijn invloedrijk, garanderen dat eigenaarschap cruciaal is bij investeringen in startups en benadrukken de mogelijke gevolgen voor zowel oprichters als investeerders.

<head>
  <meta property="og:title" content="ShapeUp' maken: Een 3D modelleerder in C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ShapeUp%22%20maken%3A%20Een%203D%20modelleerder%20in%20C&subheading=vrijdag%203%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
