---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-lekken blootgelegd op Android: Ernstige privacyproblemen](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Bugs in het Android OS kunnen DNS-lekken veroorzaken op apparaten, waardoor de privacy in gevaar kan komen bij het gebruik van bepaalde apps met een actieve VPN.
- DNS-lekken kunnen optreden tijdens herconfiguraties van VPN-tunnels, of als apps geen geconfigureerde DNS-server hebben of specifieke methoden gebruiken om domeinnamen om te zetten.
- Een privacy-app ontwikkelt tijdelijke oplossingen om de lekken aan te pakken en adviseert gebruikers om de app te updaten voor bescherming totdat Google de onderliggende problemen heeft opgelost.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- De discussie gaat over privacy, veiligheid en transparantie met betrekking tot VPN-diensten zoals Mullvad en alternatieve opties zoals GrapheneOS.
- Gebruikers prijzen Mullvad voor zijn toewijding aan privacy en transparantie, maar maken zich zorgen over lekken en problemen met port forwarding.
- Het gesprek strekt zich uit tot het gebruik van routers, de beveiliging van apps voor mobiel bankieren en de risico's die gepaard gaan met het rooten van apparaten, waarbij het belang wordt benadrukt van het vinden van een balans tussen beveiliging, privacy en functionaliteit bij online activiteiten en het gebruik van apparaten.

## [Natron Energy lanceert natriumbatterijen in de VS](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy is begonnen met de productie van lithiumvrije natriumbatterijen in de VS, waarmee een milieuvriendelijke en overal verkrijgbare vervanger voor lithium-ionbatterijen wordt gepresenteerd.
- De natriumbatterijen hebben een snellere oplaadsnelheid, een langere levensduur en zijn gemaakt van gemakkelijk toegankelijke onderdelen, voornamelijk voor industriële back-up toepassingen.
- Toekomstige strategieën omvatten het verbreden van het toepassingsgebied van batterijen van industriële sectoren naar andere markten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Het debat bespreekt natriumbatterijen als alternatief voor lithium-ionbatterijen voor mobiele apparaten en elektrische voertuigen, waarbij de nadruk wordt gelegd op de voordelen en het binnenlandse bevoorradingspotentieel.
- Geopolitieke implicaties van lithium-ionproductie, afhankelijkheid van specifieke landen voor batterijen en vooruitgang in batterijtechnologie zoals lithiumijzerfosfaat en hybride voertuigen worden onderzocht.
- Het gesprek onderstreept het belang van batterijefficiëntie, veiligheid, duurzaamheid en het transformerende potentieel van opkomende technologieën in energieopslag.

## [Controle door private equity beïnvloedt reparatietijden rolstoelen](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Participatiemaatschappijen die rolstoelfabrikanten opkopen hebben aanzienlijke vertragingen veroorzaakt bij reparaties voor gebruikers zoals Maureen Amirault, wat hun mobiliteit heeft aangetast.
- Voorstanders van gehandicapten pleiten voor betere rolstoeldiensten om het probleem van de reparatietijd aan te pakken.
- Overname door participatiemaatschappijen leidde tot langere reparatietijden, waardoor er gepleit werd voor betere rolstoeldiensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- De dominantie van private equity in de rolstoelmarkt leidt tot lange wachttijden voor reparaties en hoge kosten voor gebruikers door zaken als overheidsprocessen en gebrek aan concurrentie.
- Alternatieve oplossingen zoals "right-to-repair"-wetten en gemeenschapsgestuurde initiatieven worden voorgesteld om de uitdagingen in de sector aan te pakken die worden veroorzaakt door regelgevingsbarrières en buitensporig papierwerk, met als doel de toegang tot betaalbare en hoogwaardige mobiliteitshulpmiddelen te verbeteren.
- De kritiek op private equity concentreert zich op het creëren van inefficiëntie en het in gevaar brengen van het welzijn van consumenten door markten uit te buiten, wat debatten op gang brengt over de rol van kapitalisme, overheidsregels en diverse economische systemen bij het waarborgen van consumentenrechten in de markt.

## [BandMatch: Muzikanten met elkaar in contact brengen om bands te vormen](https://bandmatch.app)

- BandMatch is een platform dat muzikanten in staat stelt in contact te komen met artiesten in de buurt om bands te vormen of samen aan projecten te werken.
- Gebruikers kunnen via het platform details ontdekken over aankomende concerten bij hen in de buurt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Gebruikers voeren een discussie over een op muziek gerichte app die is ontworpen voor muzikanten om contact te leggen en bands te vormen, waarbij ze de beperkingen van de swipen-interface benadrukken en nieuwe functies voorstellen, zoals filters en het maken van lijsten.
- Zorgen over privacy en zorgen over de negatieve effecten van gamification bij het maken van muziek worden ook besproken, naast de uitbreiding van de app naar het Verenigd Koninkrijk en gesprekken over stereotypen over drummers en uitdagingen bij het vinden van getalenteerde muzikanten.
- Het gesprek strekt zich uit tot kritiek op de swipe-gebaseerde interfaces, suggesties voor betere matchmaking-algoritmes en de parallellen die worden getrokken met de evolutie van dating-apps zoals OkCupid.

## [Zeldzame sprookjesbundels van gebroeders Grimm opgedoken in Polen](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Onderzoekers in Polen hebben 27 originele delen van sprookjes van de gebroeders Grimm gevonden aan de Adam Mickiewicz Universiteit in Poznań, waaronder zeldzame prenten met voetnoten van de auteur, wat de interesse heeft gewekt van literatuur- en folklore-experts.
- De ontdekking maakt de weg vrij voor diepgaander onderzoek naar de invloed van de gebroeders Grimm op de wereldwijde literatuur.
- Deze boeken, die mogelijk na de Tweede Wereldoorlog zijn aangeschaft, laten vermoeden dat andere bibliotheken werken uit de persoonlijke collectie van de gebroeders Grimm bezitten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Originele sprookjes van de gebroeders Grimm met een unieke inhoud zijn gevonden in Polen en onthullen verhalen over wreedheid, overlevingsuitdagingen en maatschappelijke normen.
- De gesprekken gaan over het analyseren van politieke metaforen in de verhalen, de onderzoekstechnieken die de gebroeders Grimm gebruikten en de invloed van conflicten op cultureel erfgoed.
- De verstrengelde geschiedenis van Europese naties, de impact van de oorlog op de culturele eruditie en de complexiteit van nationale identiteiten zijn ook belangrijke discussiepunten.

## [Samenspanning in de olie-industrie: Invloed op de gasprijzen](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- In 2021 bracht de Federal Trade Commission een olieprijsafspraak aan het licht waarbij Amerikaanse oliemaatschappijen en de Saoedische regering betrokken waren, waardoor de benzineprijzen werden opgedreven en gezinnen werden opgezadeld met een gemiddelde kostprijs van 3000 dollar.
- Amerikaanse oliemaatschappijen werkten samen met de OPEC om de olietoevoer te beperken, waardoor de prijzen stegen en de consumenten financiële gevolgen kregen.
- Het onderzoek van de FTC heeft discussies en onderzoeken op gang gebracht over de invloed van marktdominantie en prijsmanipulatie op inflatiecijfers en bedrijfswinsten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Het debat draait om beschuldigingen van prijsafspraken in de oliesector, waarbij aspecten als overproductie, samenspanning met de OPEC en de invloed van overheidsbeleid aan bod komen.
- Deelnemers discussiëren over monopoliegedrag, economische stabiliteit en milieueffecten, waarbij het ingewikkelde verband tussen energieproductie, consumentenacties en overheidsbemoeienis duidelijk wordt.
- Bovendien belicht het gesprek de uitdagingen voor de industrie, de overgang naar hernieuwbare energie en de mogelijke gevolgen van het niet aanpakken van de klimaatverandering.

## [Typografie verbeteren met CSS Tekstvak bijsnijden](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- De eigenschap CSS Text Box Trim verwijdert voorloopspaties uit tekst, wat helpt bij het nauwkeurig uitlijnen van tekst met containers en elementen.
- Safari Technology Preview ondersteunt uitsluitend deze eigenschap, die handig is voor het centreren van tekst in knoppen, het uitlijnen van pictogrammen en het behouden van de ontwerpcontinuïteit.
- Ondanks uitdagingen bij de implementatie in de belangrijkste browsers, biedt deze functie mogelijkheden voor het verbeteren van typografische precisie en ontwerpconsistentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- GitHub-discussies benadrukken het belang van CSS-eigenschappen zoals Text-Box-Trim en Margin-Trim voor verbeterde webtypografie, met vermeldingen van tools zoals Capsize.
- Het gesprek gaat in op de mogelijkheden van Safari's browser die van invloed zijn op webdesign, waarbij het belang van gebruikers, ontwikkelaars en browserleveranciers bij webontwikkeling wordt benadrukt.
- Ontwikkelaars zijn geïntrigeerd door de nieuwe typografische besturingselementen van Safari voor iOS, zoals de 'Leading-Trim'-functie in CSS, en zijn zowel enthousiast als sceptisch over de voordelen ervan.

## [Maak kennis met Mistral 7B: een browsergebaseerde Llama 3 chatbot aangedreven door WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- De auteur creëerde Mistral 7B en Llama 3, webgebaseerde interfaces verwant aan ChatGPT, die de toegankelijkheid van het WebLLM project verbeteren zonder installaties of afhankelijkheden.
- Mistral 7B en Llama 3 richten zich op therapie en coaching en geven prioriteit aan de privacy van de gebruiker door persoonlijke gegevens lokaal op de computer van de gebruiker op te slaan.
- Mistral 7B en Llama 3 zijn het meest geschikt voor Chrome of Edge op desktops en kunnen de browserondersteuning uitbreiden met WebGPU, waardoor het model sneller wordt geladen omdat het in de cache wordt opgeslagen na de eerste download.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Gebruikers hebben een gratis in-browser Llama 3 chatbot ontwikkeld die WebGPU gebruikt voor therapie en coaching, beschikbaar op Github voor Chrome- en Edge-gebruikers.
- Discussies gaan over mogelijke verbeteringen, meerdere modelversies, feedback over chatgeschiedenis, lokale LLM-programma's draaien, browsergebaseerde spelplatforms, verschillende basismodelopstellingen, GPU-problemen in browsers en WebGPU-integratie in Firefox.
- Daarnaast verkennen gebruikers Llamafile, een hulpmiddel om grote taalmodellen in de browser te gebruiken met GPU-snelheidverbetering.

## [Priemgetallen van 1024 bits optimaliseren met Rust: Een prestatiedoorbraak](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- De auteur onderzoekt priemgetallen door 1024-bits priemgetallen te maken voor het RSA-algoritme in Rust, door de Kleine Stelling van Fermat, de Miller-Rabin primaliteitstest en een aangepaste BigInt datastructuur te implementeren.
- Door gebruik te maken van parallelle verwerking en geoptimaliseerde algoritmen slaagt de auteur erin een 1024-bits priem te vinden in gemiddeld ongeveer 40 ms, wat een aanzienlijke prestatieverbetering aantoont.
- Hoewel het project niet cryptografisch veilig is, biedt het waardevolle inzichten en leermogelijkheden op het gebied van het genereren van priemgetallen en algoritmeoptimalisatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Het artikel onderzoekt het genereren van 1024-bits priemgetallen, snelle primaliteitstests, Montgomery-vermenigvuldiging en het delven van cryptocurrency.
- Het behandelt RSA-encryptie, hardware-ondersteuning, bignums in C-programmeren, het gebruik van deterministische algoritmen voor het vinden van priemgetallen en de Riemann-hypothese.
- De discussies gaan over codeoptimalisatie voor priemgetaldetectie, het creëren van veilige priemgetallen voor cryptografie en het vinden van een balans tussen efficiëntie en veiligheid, inclusief het genereren van sleutels, entropie, het genereren van PGP-sleutels en een controverse rond Elon Musk.

## [Discord Arbitrage Opt-out: Deadline over 30 dagen](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Deze post bespreekt CSS-code voor het stylen van webtoepassingen, waaronder lay-out, kleurenthema's en specifieke elementaanpassingen.
- Het geeft ook details over het afmelden voor arbitrage op Discord binnen 30 dagen via e-mail.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord voert gedwongen arbitrage in zonder goedkeuring van de American Arbitration Association, waardoor gebruikers zich snel moeten afmelden om mogelijke gevolgen te voorkomen.
- Het debat richt zich op de impact van gedwongen arbitrage op consumentenbescherming, verantwoordelijkheid van bedrijven en de noodzaak voor wetgevende actie om toegang tot de rechter te garanderen en oneerlijke contractvoorwaarden te bestrijden.
- Er zijn zorgen geuit over privacyschendingen, gebruikersrechten, de worsteling om door meerdere Servicevoorwaarden te navigeren, mogelijke monetarisering van gebruikersgegevens en het bestaan van expliciete inhoud op het platform.

## [Microsoft koppelt salarissen aan beveiligingsverbeteringen](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft is de afgelopen jaren bekritiseerd vanwege inbreuken op de beveiliging, waardoor het vertrouwen van verschillende belanghebbenden is aangetast.
- In reactie hierop lanceerde Microsoft het "Secure Future Initiative" om prioriteit te geven aan beveiliging door de beloning van leidinggevenden te koppelen aan het behalen van beveiligingsdoelen.
- Het initiatief omvat plannen voor verbeterde beveiligingspraktijken zoals multifactor authenticatie, least-privilege toegang en verbeterde netwerkbewaking, waarbij CEO Satya Nadella het belang van beveiliging boven nieuwe functies benadrukte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft koppelt de beloning van leidinggevenden aan beveiligingsinspanningen na recente beveiligingsincidenten en inbreuken.
- Er is een discussie over het belang van het verantwoordelijk stellen van leidinggevenden voor veiligheid en het implementeren van diversiteitsquota.
- De tech-industrie debatteert over de uitdagingen van het definiëren van verdienste bij het aannemen van personeel, het bevorderen van transparantie en het stimuleren van beveiligingsprioriteiten bij Microsoft.

## [Nintendo richt zich op 8k GitHub-repos voor Yuzu Switch-emulator takedowns](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo heeft meer dan 8.000 DMCA takedown notices verstuurd naar GitHub repos die code bevatten van de Yuzu Switch emulator, op beschuldiging van het promoten van piraterij.
- Yuzu emulator schikte onlangs een rechtszaak van $2,4 miljoen met Nintendo voor de stroom van takedown notices op GitHub.
- Juridische acties van Nintendo tegen emulators, zoals Yuzu, kunnen van invloed zijn op pogingen om spellen te behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo heeft op GitHub DMCA takedown-verzoeken ingediend voor emulator-gerelateerde content, onder verwijzing naar schendingen van DMCA sectie 1201. Dit heeft discussies aangewakkerd over de legaliteit van emulatie, reverse engineering en auteursrechtwetten.
- De discussies gaan onder andere over het verkennen van gedecentraliseerde opties zoals Radicle en BitTorrent voor het hosten van git repositories en de effecten van DMCA op de distributie van digitale inhoud.
- Ontwikkelaars van emulators zijn het doelwit van Nintendo, wat de discussie aanwakkert over de legaliteit van emulatie, DMCA-regels en de rol van bedrijven bij het beschermen van intellectueel eigendom, naast oproepen tot boycots en juridische hervormingen voor gedecentraliseerde hostingplatforms.

## [Een ontdekkingsreis: Van webontwikkeling tot fietsreparatie](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- In 2020 vond de verteller een passie voor fietsreparatie door te werken aan twee oude fietsen, waarbij hij leerde door vallen en opstaan en online bronnen.
- Deze hobby veranderde hun kijk op werk, tastbare voorwerpen en voldoening in vergelijking met hun dagtaak als webontwikkelaar.
- Het omarmen van hands-on werk heeft nieuwe voldoening gebracht en een diepere waardering voor vakmanschap en de impact ervan op zowel objecten als individuen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- De discussie draait om de liefde voor fietsen en de afkeer van onderhoud, waarbij verschillende onderhoudstechnieken worden verkend, zoals elektronisch schakelen en smeren met was voor weinig onderhoud.
- Deelnemers wegen de kosten en voordelen van fietsen versus auto's af, vinden therapeutische waarde in fietsonderhoud en halen voldoening uit het aanpassen en repareren van fietsen.
- Het gesprek belicht de uitdagingen in het onderhoud van verschillende fietsen, de behoefte aan handige reparatiemogelijkheden en de balans tussen eenvoud en prestaties in fietsonderhoud, waarbij sommigen hun frustratie uiten terwijl anderen plezier vinden in het proces.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-lekken blootgelegd op Android: Ernstige privacyproblemen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-lekken%20blootgelegd%20op%20Android%3A%20Ernstige%20privacyproblemen&subheading=zaterdag%204%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
