---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple onthult krachtige M4-chip voor nieuwe iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple heeft de M4-chip in de nieuwste iPad Pro onthuld, met een CPU met 10 cores, een GPU met 10 cores en een geavanceerde Neural Engine voor betere prestaties.
- De chip bevat tweede-generatie 3-nanometer technologie voor verbeterde graphics en rendering, een nieuwe display engine, snellere CPU en GPU, en geavanceerde AI-functies.
- Dit initiatief sluit aan bij de doelstelling van Apple om in 2030 CO2-neutraal te zijn en benadrukt het streven van het bedrijf naar innovatie, een duurzaam milieu en robuuste AI-capaciteiten in de technologiesector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple heeft de geavanceerde M4-chip gelanceerd die zich richt op AI, met de nadruk op randapparaten voor privacy en lage latentie.
- Technici geven de voorkeur aan MacBooks vanwege de kwaliteit, het besturingssysteem en de prestaties, ondanks een discussie over besturingssystemen voor ontwikkeling en een trend in de richting van webapps.
- De overgang naar ARM-processors op Macs is gunstig voor ontwikkelaars, maar brengt uitdagingen met zich mee op het gebied van virtuele machines en specifieke ontwikkelbehoeften, waaronder discussies over luxestatus, privacy en aanpassingsbeperkingen door Apple.

## [Een revolutie in Cold Brew Coffee: Ultrasone golven zetten in 3 minuten](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- De University of New South Wales biedt diverse studieprogramma's, waaronder ondersteuning voor internationale studenten en Higher Degree Research, samen met informatie over accommodatie, details over collegegelden, beurzen en aanvraagprocedures.
- De universiteit legt de nadruk op onderzoek, partnerschappen met de industrie en verschillende onderzoeksgebieden, waarbij de nadruk ligt op sociale impact, innovatie en samenwerking binnen de gemeenschap.
- Onderzoekers van de universiteit hebben een ultrasone geluidsgolvenmethode ontwikkeld om de productie van cold brew koffie te versnellen van uren naar minuten, met behoud van de smaakkwaliteit, waardoor de koffie-industrie mogelijk wordt getransformeerd met een sneller en effectiever brouwproces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van cold brew koffie, zoals zetmethodes, apparatuur, persoonlijke voorkeuren, de uitdagingen van het branden en discussies over het verwarmen van cold brew.
- Gebruikers wisselen tips, ervaringen en aanbevelingen uit over technieken voor het zetten van koffie, waaronder de zuurgraad, smaak, authenticiteit en gezondheidseffecten van cold brew.
- Onderwerpen zoals ultrasone technologie, aangepaste bestellingen en opslagmethoden worden ook onderzocht, waarbij het belang van persoonlijke smaak en de balans tussen eenvoud en complexiteit bij het koffiezetten wordt benadrukt.

## [LPCAMM2: de toekomst van geheugenupgrades voor laptops](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 is een nieuwe geheugenstandaard ontworpen voor laptops, met modulariteit, repareerbaarheid en upgradebaarheid, waarbij gebruik wordt gemaakt van LPDDR-chips om naadloze upgrades en reparaties mogelijk te maken.
- Het is bedoeld om het conflict tussen onderhoudsgemak en batterijlevensduur op te lossen dat typisch is voor gesoldeerde LPDDR-chips, en vertegenwoordigt een gezamenlijke inspanning van techgiganten als Dell, Micron en Lenovo.
- De release van LPCAMM2 betekent een progressieve stap in de richting van duurzame en repareerbare apparaten in de technologische industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- De discussie belicht de introductie van LPCAMM2, een modulaire en repareerbare geheugenstandaard voor laptops, die problemen met gesoldeerd RAM-geheugen aanpakt.
- Gebruikers zijn gefrustreerd door overgespecificeerde modellen en hoge upgradekosten, terwijl fabrikanten zoals Dell en Lenovo voordelen zien in upgradable RAM voor eenvoudigere reparaties en kosteneffectiviteit.
- Er wordt gedebatteerd over de financiële impact, praktische voordelen, toekomstige technologische ontwikkelingen en vergelijkingen tussen unified en traditionele geheugensystemen, waarbij de nadruk ligt op de voordelen van socketed componenten en de waarde van het upgraden van laptops met RAM, SSD's en CPU's.

## [Pyspread: Python-oplossing voor spreadsheets](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread is een op Python gebaseerde spreadsheetapplicatie waarmee gebruikers Python-expressies in cellen kunnen invoeren, zodat er geen specifieke spreadsheettaal nodig is.
- Het is open source en biedt functies zoals toegang tot Python-modules, gegevensexport en veelzijdige weergave van inhoud, gericht op Python-vaardige personen zoals onderzoekers en bedrijfsanalisten.
- Gebruikers zoals Clara en Peter hebben baat bij het integreren van Python-code voor gegevensanalyse, terwijl gebruikers zonder programmeerervaring, zoals Donna en Jack, of gebruikers die clustercomputing nodig hebben pyspread minder geschikt vinden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Het belang van het definiëren van doelgebruikers en out-of-scope gebruik voor software zoals Pyspread wordt besproken.
- Uitdagingen en oplossingen voor het installeren en draaien van Pyspread in verschillende besturingssystemen worden behandeld.
- Het gesprek gaat over de waarde van gecureerde software in Linux-distributies, de potentiële impact van open-source bijdragen, gebruikerservaring en beperkingen van spreadsheets zoals Excel.

## [Downtowns revitaliseren: De trend om kantoortorens om te bouwen tot appartementen](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Vastgoedontwikkelaar Nathan Berman is gespecialiseerd in het ombouwen van kantoortorens in Manhattan tot luxueuze appartementen om het woningtekort in de stad te bestrijden, door de woonruimte in verouderde gebouwen te maximaliseren.
- De pandemie heeft de trend versneld om kantoorruimtes om te zetten in appartementen, wat vooral gevolgen heeft voor gebieden in het centrum van de stad, zoals het financiële district, waardoor de woningbezetting toeneemt.
- De kosteneffectieve en milieuvriendelijke aanpak van Berman heeft buurten zoals het financiële district nieuw leven ingeblazen en trekt jonge professionals en gezinnen aan om in zijn omgebouwde kantoorgebouwen te gaan wonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Het ombouwen van kantoortorens tot appartementen wordt onderzocht om de binnenstad te verjongen, met succesvolle projecten in Kansas City als voorbeeld.
- De discussie gaat over stedelijke ontwikkeling, misdaadcijfers, veiligheidspercepties, openbaar vervoer en uitdagingen bij het herbestemmen van oudere gebouwen voor woondoeleinden.
- Deelnemers gaan ook in op bouwvoorschriften, onderhoud, ventilatiesystemen en de voordelen van gemengd gebruik in stadsplanning, met de nadruk op veiligheidsvoorschriften in hoogbouw.

## [Boeing onderzocht voor vermeend probleem met 787-inspecties](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing wordt onderworpen aan een nieuw onderzoek door de Amerikaanse Federal Aviation Administration vanwege mogelijke tekortkomingen bij de kwaliteitsinspecties van zijn 787 Dreamliner-vliegtuigen.
- De FAA onderzoekt of Boeing-personeel gegevens heeft vervalst en Boeing neemt corrigerende maatregelen.
- Een klokkenluider benadrukte de bezorgdheid over tekortkomingen in de productie en veiligheidsproblemen met Boeing-vliegtuigen, waardoor de praktijken van het bedrijf nog kritischer werden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing wordt kritisch bekeken omdat het inspecties op zijn 787-vliegtuigen over het hoofd heeft gezien, waardoor zorgen zijn gerezen over de systemen voor het delegeren van inspecties.
- Vergelijkingen met de rigoureuze inspectieprocedures van Airbus benadrukken mogelijke systemische problemen binnen Boeing en de invloed van deregulering van de industrie.
- Veiligheidszorgen, aansprakelijkheidskwesties en discussies over mogelijke overheidsmaatregelen zoals sluitingen of nationalisatie zijn aan de gang en weerspiegelen de bredere bezorgdheid over veiligheids- en kwaliteitscompromissen uit winstoverwegingen bij Boeing en daarbuiten.

## [Hackers kraken NES Tetris en maken herprogrammering in spel mogelijk](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackers hebben een manier gevonden om NES Tetris vanuit het spel te herprogrammeren, waardoor spelers crashes kunnen voorkomen en nieuw gedrag kunnen introduceren.
- Door het manipuleren van crash- en controllerinvoermechanismen kunnen spelers de spelcode na de crash beïnvloeden en instructies injecteren in de tabel met hoge scores.
- Deze doorbraak biedt de mogelijkheid om de crashbugs van NES Tetris te elimineren, waarvan spelers die level 255 willen overtreffen kunnen profiteren of die de spelervaring revolutionair kunnen veranderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackers herprogrammeren NES Tetris en ontketenen discussies over het uitvoeren van willekeurige code op de rekenstructuur van het universum, waarbij Windows, Linux en simulaties aan bod komen.
- De discussies gaan over vrije wil, realiteit, kwantumfysica en filosofische implicaties en benadrukken het belang van plezierige projecten en vrijetijdsactiviteiten voor mentaal welzijn.
- Onverwachte voordelen van ogenschijnlijk triviale taken en prestaties met behulp van willekeurige code-uitvoering in retro-videospellen worden ook gedeeld, wat de waarde van spelen benadrukt.

## [Apple schuldig bevonden aan illegaal ondervragen van personeel en in beslag nemen van folders](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- De National Labor Relations Board oordeelde dat Apple werknemers onrechtmatig heeft ondervraagd en vakbondspamfletten heeft afgenomen in zijn World Trade Center-winkel in NYC, zoals een rechter had bepaald.
- Ondanks de overtredingen is Apple niet bestraft voor deze acties, terwijl er nog meer zaken lopen over vakbondsvorming waarbij Apple betrokken is.
- De afgelopen jaren zijn verschillende Apple winkels erin geslaagd om zich met succes te verenigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Het artikel gaat in op beschuldigingen van overtredingen van de arbeidswetgeving door Apple, waarbij de nadruk wordt gelegd op machtsdynamiek en hebzucht op de werkvloer en het belang van vakbonden bij het verminderen van dergelijke problemen.
- Het vergelijkt de marktdynamiek van de VS en Denemarken, evalueert de rol van vakbonden bij het waarborgen van de rechten van werknemers en beoordeelt de gevolgen voor de betaalbaarheid van huisvesting en de kwaliteit van het onderwijs.
- Verder wordt de impact op technisch personeel en de bouwsector onderzocht, waarbij het delicate evenwicht tussen winst en het welzijn van werknemers wordt onderstreept en de rol van het rechtssysteem en een eerlijke rechtsgang in de besluitvorming wordt benadrukt.

## [Decker: Een moderne HyperCard-revival met 1-bit afbeeldingen](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker is een multimediaplatform met invloeden van HyperCard en het klassieke MacOS, waarmee gebruikers interactieve documenten zoals E-Zines, presentaties en spelletjes kunnen maken met een "ditherpunk"-uiterlijk.
- Gebruikers kunnen hun creaties opslaan als zelfstandige .html-bestanden, profiteren van verbeteringen in de kwaliteit van leven, een gebruiksvriendelijke scripttaal genaamd Lil, interactieve widgets en de mogelijkheid om zelf widgets te ontwikkelen.
- Decker is gericht op privacy, open-source onder de MIT-licentie, compatibel met de commandoregel en biedt bronnen zoals de Lil programmeertaal, een referentiehandleiding en een gemeenschapsforum op Itch.io.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- De discussie gaat over de toegankelijkheid en gebruiksvriendelijkheid van vroege softwareontwikkelingstools zoals HyperCard in vergelijking met moderne tools.
- De keuze van Apple om Flash op de iPhone te verbieden vanwege prestatieproblemen wordt onderzocht, wat een debat op gang brengt over alternatieven zoals Livecode en SuperCard.
- Het gesprek gaat ook over de verschuiving van HyperTalk naar moderne programmeeromgevingen, waarbij de nadruk wordt gelegd op probleemoplossend vermogen in interviews in plaats van vaardigheid in programmeertalen, met de introductie van Lil als een eenvoudige coderingstaal voor interviews.

## [Zed: Krachtige toepassingen ontwikkelen op Linux met GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Het artikel onderzoekt de creatie van Zed, een krachtige applicatie, op Linux door gebruik te maken van het GPUI framework om de functionaliteit op het platform mogelijk te maken.
- Er wordt ingegaan op technische keuzes en obstakels, waaronder de selectie van audio- en rendersystemen, met speciale aandacht voor het gebruik van Blade, een op Vulkan gebaseerde oplossing, voor rendering op Linux.
- Het team bereidt zich voor op een aanstaande alfa-lancering op Linux, waarbij functies en stabiliteit worden verbeterd, en is op zoek naar enthousiaste softwareontwikkelaars om hun team te versterken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- De forumdiscussie draait om Zed, een teksteditor, en behandelt onderwerpen zoals grafische bibliotheken, renderingefficiëntie, platformen, samenwerkingstools, Apple's Metal API en de keuze van Blade boven wgpu.
- Gebruikers hebben gemengde meningen over de prestaties, functies en het bedrijfsmodel van Zed, met discussies over snelheid, samenwerking en gebruiksvriendelijkheid.
- Het gesprek strekt zich uit tot de toegankelijkheid van de Zed-website en vergelijkt deze met andere teksteditors zoals Sublime Text en Atom, terwijl er ook gedebatteerd wordt over het begrip van internetgebruikers en de doeltreffendheid van online forum moderatie.

## [Nieuw SecureDrop-coderingsprotocol verbetert bronanonimiteit](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- De blog post verkent een nieuw end-to-end encryptie protocol voor het aankomende SecureDrop systeem, dat bronanonimiteit verbetert en metadata correlatie voorkomt.
- Het protocol geeft prioriteit aan ontkenbaarheid, veilige berichtaflevering en gebruikersprivacy door gebruik te maken van cryptografische primitieven en een eenvoudige API.
- Toekomstige ontwikkelingen zijn onder andere het afronden van het protocol, het aanpakken van versleuteling aan de browserzijde en het verzamelen van input van de beveiligingsgemeenschap, onder leiding van Giulio B. Davide TheZero en gefinancierd door de Freedom of the Press Foundation.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Er is een debat gaande over de bruikbaarheid van het SecureDrop Protocol voor Boeing-ingenieurs in vergelijking met het gebruik van Tor en HTTP-uploads.
- De vermelding van Bitmessage als een alternatief voor het SecureDrop-protocol doet vragen rijzen over de veiligheid en wettelijkheid ervan, waardoor verdere discussie over het onderwerp wordt aangewakkerd.
- Er wordt ook gesproken over de noodzaak van specifieke vereisten in het SecureDrop-protocol, waardoor het gesprek over veilige communicatiemethoden voor gevoelige informatie diepgaander wordt.

## [Microsoft sluit meerdere aan Bethesda gelieerde gamestudio's](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft heeft meerdere Bethesda-studio's gesloten, zoals Arkane Austin, Tango Gameworks en andere, wat heeft geleid tot een groot banenverlies.
- De sluitingen zijn het gevolg van Microsofts strategische verschuiving in projecten en middelen, wat resulteert in de overplaatsing van sommige werknemers naar andere initiatieven.
- Titels als Redfall zullen geen updates meer krijgen, terwijl games als Mighty Doom en Hi-Fi Rush zullen worden stopgezet. Daarnaast zullen er banen worden geschrapt bij Bethesda's uitgeverijen en bedrijfsdivisies, wat past in een breder patroon van ontslagen in de gamessector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Er is bezorgdheid over de ontwikkeling en innovatie van games, vooral nu grote studio's zoals Bethesda sluiten en Microsoft zich richt op veilige, niet-originele AAA-games.
- De discussie gaat in op de verschillen tussen indie- en AAA-games, met de nadruk op aspecten als innovatie, teamgrootte, budgetten, storytelling, de impact van AI en het belang van diversiteit in portfolio's.
- Kritiek op bedrijfspraktijken, managementkwesties en de wegwerpbehandeling van gamestudio's, samen met debatten over Game Pass en de rol van hardware in de industrie, staan centraal in het gesprek.

## [Ultieme gids voor het beheer van Dotfiles op GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- De gids biedt handleidingen, hulpprogramma's, raamwerken en tips voor het beheren van dotfiles op GitHub, waarmee gebruikers hun voorkeuren en instellingen kunnen back-uppen, herstellen en synchroniseren.
- Gebruikers kunnen leren van de community, hun kennis delen en inspiratie opdoen voor het organiseren en aanpassen van dotfiles op de site.
- Daarnaast kunnen gebruikers bijdragen door functieverzoeken in te dienen, problemen te openen of patches in te dienen om de gids verder te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub discussies richten zich op verschillende tools zoals Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, voor het beheer van dotbestanden, waarbij de nadruk ligt op individuele voorkeuren en zorgen over gegevensverlies.
- Gebruikers benadrukken het belang van het vinden van een geschikte tool die aansluit bij persoonlijke behoeften en bespreken de efficiëntie van verschillende tools, waaronder het gebruik van branches in git-gebaseerde methoden.
- Persoonlijke voorkeur en bruikbaarheid zijn belangrijke factoren bij het kiezen van de meest geschikte benadering voor het beheren van dotfiles op GitHub.

## [De revolutionaire geluidsmuur van The Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, de geluidstechnicus van de Grateful Dead, ontwikkelde in 1974 de baanbrekende Wall of Sound, die live geluidstechniek transformeerde.
- De Wall of Sound, met meer dan 600 luidsprekers en geavanceerde geluidstechnologie, bood een ongeëvenaarde geluidskwaliteit en loste veelvoorkomende technische problemen op.
- Ondanks enkele hindernissen en aanpassingen die nodig waren om praktisch te zijn, beïnvloedde de Wall of Sound live geluidstechniek aanzienlijk met zijn avant-gardistische en inventieve benadering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- De Wall of Sound van The Grateful Dead was een baanbrekend, maar prijzig en onpraktisch geluidssysteem dat de moderne PA-technologie beïnvloedde.
- Hun innovatieve geluidstechnische experimenten gaven een nieuwe vorm aan de live muzieksector en werden beïnvloed door de psychedelische tegencultuur.
- Er wordt uitvoerig gesproken over ontwikkelingen zoals individuele luidsprekerstacks, kamfiltering, luidsprekerarrays en het gebruik van versterkers bij muziekuitvoeringen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple onthult krachtige M4-chip voor nieuwe iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20onthult%20krachtige%20M4-chip%20voor%20nieuwe%20iPad%20Pro&subheading=woensdag%208%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
