---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revolutioneert voorspelling moleculaire structuur](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, een samenwerking tussen Google DeepMind en Isomorphic Labs, voorspelt nauwkeurig de structuur en het gedrag van eiwitten, DNA, RNA en andere moleculen, met als doel een revolutie teweeg te brengen in de biologie en de ontwikkeling van medicijnen.
- Gebruikers hebben vrije toegang tot AlphaFold 3 via de AlphaFold Server, zodat ze kunnen samenwerken aan initiatieven voor het ontwerpen van geneesmiddelen en gebruik kunnen maken van de superieure voorspellende mogelijkheden in vergelijking met AlphaFold 2, zijn voorganger.
- Door de kracht van AlphaFold 3 op verantwoorde wijze te delen, kunnen onderzoekers wereldwijd hun doorbraken en vooruitgang in de biologie en geneeskunde versnellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Het debat richt zich op vooruitgang in het voorspellen van eiwitstructuren, met name AlphaFold 3 en RoseTTAFold-All-Atom modellen.
- De discussies gaan over zorgen over de nauwkeurigheid van modellen, technologie die bioterrorisme mogelijk maakt en de balans tussen voorspellende kracht en wetenschappelijke principes.
- Het gesprek gaat ook over de rol van AI-modellen, uitdagingen in menselijk begrip, implicaties van commercialisering, het belang van financiering in onderzoek en de voor- en nadelen van modellen voor machinaal leren in onderzoek.

## [Ontwikkelingsinzichten van xkcd's "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode duikt in de creatie van xkcd's jaarlijkse 'Machine' project, waar lezers samenwerken om een enorme rube goldberg machine te bouwen, geïnspireerd door een virale GIF.
- Het project bestond uit het implementeren van creativiteitsbeperkingen, het gebruik van een mapgenerator voor puzzels en het optimaliseren van de prestaties met de Rapier physics engine in Rust.
- Uitdagingen waren onder andere ontwerpselectie, inzendingsbeheer, met positieve gebruikerservaringen en een oproep voor meer ontwerpbijdragen en hacking-ideeën voor een wereldwijde machinesimulatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Gebruikers delen hun ervaringen met xkcd's "Machine" project, waarbij ze machines maken met gekleurde ballen en unieke functies. Sommigen genieten van de interactieve elementen, terwijl anderen uitdagingen hebben met de spelmechanica.
- Het artikel gaat in op het samenwerkingsproces achter het maken van XKCD-strips, bewondering voor Randalls creativiteit, technische details van de machine en het idee van inclusief spelontwerp met beperkingen en illusies.
- Beperkingen in games zoals Space Engineers verbeteren de prestaties van de physics engine, maar kunnen bepaalde gameplay-aspecten beperken, wat de balans tussen prestatieoptimalisatie en gameplay-dynamiek benadrukt.

## [Seabike: Pedaal-aangedreven onderwater snelheidsverhoger](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Het Franse bedrijf Seabike heeft een door pedalen aangedreven onderwaterapparaat gemaakt, Seabike genaamd, dat zwemmers met uitzonderlijke snelheden voortstuwt met behulp van een door een zwengel aangedreven propeller.
- Gebruikers kunnen het apparaat bedienen met hun armen of benen, waardoor ze op een leuke en effectieve manier door het water kunnen navigeren, geschikt voor zowel zwembaden als open water.
- De Seabike is geprijsd vanaf € 290 (US$ 310) en biedt daarmee een betaalbare optie voor diegenen die geïnteresseerd zijn in deze innovatieve manier om onderwateromgevingen te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, een Frans bedrijf, creëerde een onderwaterfiets die zwemmers met opmerkelijke snelheden voortstuwt, wat leidde tot discussies over de efficiëntie en de impact op het zeeleven.
- Er wordt gediscussieerd over door mensen aangedreven vaartuigen, onderwatertransport, sporttechnologie en de effectiviteit van zwemuitrusting, waarbij de meningen over de bruikbaarheid en voordelen van dergelijke innovatieve voortstuwingsmiddelen uiteenlopen.
- Aandachtspunten zijn balans, spierbetrokkenheid en prestaties met betrekking tot deze geavanceerde technologieën op waterbasis.

## [Iconische producer Steve Albini gedenken: Een pionier in Indie Rock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Gerenommeerd producer en indierockicoon Steve Albini is op 61-jarige leeftijd tragisch overleden aan een hartaanval.
- Albini, beroemd om zijn samenwerking met bands als Nirvana, Pixies en PJ Harvey, maakte ook deel uit van Shellac en Big Black en stond bekend om zijn principiële houding tegen de praktijken van de uitbuitende muziekindustrie.
- Zijn nalatenschap in alternatieve rock en onderscheidende opnamemethodes laat een blijvende impact achter op de muziekindustrie en wordt door velen herinnerd voor zijn bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- De zeer invloedrijke muzikant en producer Steve Albini, bekend van zijn werk met bands als Big Black, Pixies en Nirvana, is overleden.
- Fans herinneren Albini om zijn unieke productiestijl, rauwe geluid en chagrijnige persoonlijkheid, die de alternatieve rock in de jaren 80 en 90 vorm gaf.
- De discussies richten zich op Albini's impact op de muziekindustrie, controversiële meningen en zijn nalatenschap terwijl fans rouwen om zijn dood en zijn bijdragen vieren.

## [Consistente grote taalmodellen: Inferentie 3,5x versnellen](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM's) zijn een nieuwe familie van parallelle decoders die Jacobi-decodering gebruiken om de generatiesnelheid te verhogen zonder extra geheugenkosten.
- CLLM's kunnen meerdere tokens tegelijk decoderen en overtreffen daarmee autoregressieve methoden, met snellere convergentie en efficiënte voorspelling van meerdere woorden met behulp van Jacobi-trajecten.
- Het artikel "CLLMs: Consistency Large Language Models" van Siqi Kou et al., beschikbaar op arXiv, introduceert een methode voor het trainen van CLLM's voor diverse taken, die aanzienlijke snelheidsverbeteringen en aanpasbaarheid biedt zonder dat er wijzigingen in de oorspronkelijke modelarchitectuur nodig zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Het omzetten van Language Model (LLM) naar parallelle decoders verhoogt de inferentiesnelheid, lijkt op tekenklassen en benadrukt de Consistency LLM.
- Het artikel gaat in op trainingsmethoden, het gebruik van datasets, decoderingsbenaderingen en de invloed van consistentieverlies en AR-verlies.
- Er wordt ook ingegaan op RAG-oplossingen, speculatief decoderen en gelijktijdige tokenvoorspelling, samen met het verkennen van het deterministische aspect van LLM's en hardwareverbeteringen voor neurale netwerken, waarbij licht wordt geworpen op zinsvorming en persoonlijke neigingen in natuurlijke taalverwerking.

## [Introductie van een niet-lineaire gebruikersinterface voor ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- De app is ontwikkeld uit frustratie over de overvloed aan AI-modellen en legt de nadruk op een visuele benadering voor meer controle en voorspelbaarheid.
- Het biedt functies zoals een promptbibliotheek, spraakinvoer, zoeken op tekst en vertellingen, is local-first, gratis en stelt gebruikers in staat om hun API-sleutels te gebruiken.
- Feedback van gebruikers wordt aangemoedigd, waardoor het een gebruiksvriendelijk en gemeenschapsgestuurd platform is voor het gebruik van AI-modellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Gebruikers uiten frustratie over de toenemende complexiteit van AI-modellen en functies in ChatGPT, wat leidt tot de ontwikkeling van een niet-lineaire UI die meer vrijheid en controle biedt.
- De discussies gaan over het vinden van software zoals Gingko, AI-integratie, prijsstelling, generatieve AI en het belang van open bouwmethodologieën.
- Positieve feedback en suggesties voor verbetering worden gedeeld met betrekking tot tools voor tekst-naar-spraak, chatorganisatie en gegevensinvoer, waarbij gebruikers de niet-lineaire gebruikersinterface, de afwezigheid van abonnementen en het potentieel voor zelf-hosting in verschillende softwareoplossingen waarderen.

## [De bedrieglijke triomf: hoe ik een mislukt project redde](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev denkt na over hun verleden en geeft toe dat ze de CTO hebben misleid over een mislukt project met een leverancier, maar dat ze later met een klein team een succesvol vervangend systeem hebben gemaakt.
- Ondanks het feit dat ze met een burn-out werden geconfronteerd, werkten ze in het geheim tijdens de vakantie, logen ze over de voortgang tegen de CTO terwijl ze het team rust gaven, wat leidde tot een triomfantelijk projectresultaat.
- De ervaring leidde tot een gevoel van voldoening over het overwinnen van uitdagingen en het succesvol afronden van het project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- De forumdiscussie gaat in op een reeks onderwerpen zoals overwerken, leiderschap, gezonde culturen en ethiek in technologie.
- Deelnemers benadrukken het belang van transparantie, communicatie, besluitvorming en balans tussen werk en privé voor een succesvolle werkomgeving.
- Het gesprek gaat ook over de uitdagingen, risico's en voordelen van technologiewerk en pleit voor een gezondere houding ten opzichte van werk en carrièregroei.

## [Gebruikers boos over verwijderingen na integratie OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow is een samenwerking aangegaan met OpenAI om AI op te nemen in de ervaringen van ontwikkelaars, wat heeft geleid tot controverse over het gebruik van content zonder de juiste naamsvermelding.
- Gebruikers die uit protest hun inhoud verwijderden of onleesbaar maakten, kregen te maken met een schorsing van hun account omdat ze het platform verstoorden.
- Het doel van de samenwerking is om gebruikerservaringen te verbeteren en te pleiten voor ethische AI-toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Gebruikers op platformen zoals Stack Overflow debatteren over licenties, moderatie en de waarde van door gebruikers bijgedragen inhoud met betrekking tot AI-modellen zoals ChatGPT.
- Discussies gaan onder andere over de legaliteit en ethiek van licentiewijzigingen, profiteren van door gebruikers gegenereerde inhoud en de kwaliteit van informatie op platforms.
- De zorgen strekken zich uit tot de impact van AI op kansen op de arbeidsmarkt, monopolisering van het internet en afnemende kwaliteit en toegankelijkheid van platforms zoals Quora en Stack Overflow.

## [Herlevend ZX Spectrum-spel: Kontrabant 2 op FM Radio](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent in Slovenië zond Sinclair ZX Spectrum-spellen uit via de ether, afspeelbaar door de audio op te nemen op tapes om de spellen te laden.
- Ter ere van de 55e verjaardag van het radiostation zullen twee leden van de Software-redactie in het Computermuseum praten over het maken van klassieke games zoals "Kontrabant" en "Kontrabant 2".
- Bezoekers kunnen om 21:30 uur genieten van een uitzending van "Kontrabant 2" op Radio Študent en het spel testen op een Spectrum ZX op het evenement of online.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Het artikel verkent de nostalgie naar computersystemen uit de jaren 80, zoals de ZX Spectrum en ZX81 in Joegoslavië, en behandelt opslag op cassettebandjes, gegevensoverdracht, uitdagingen op het gebied van kopieerbeveiliging en evoluerende opslagmedia.
- Het bespreekt het gebruik van cassettedecks om spellen te laden, het coderen van gegevens als audio en het gebruik van cassettebandjes voor gegevensopslag in het vroege computertijdperk.
- Er wordt informatie gedeeld over standaarden zoals de Kansas City Standard (KCS) en CUTS voor het delen en uitzenden van gegevens via radio.

## [TimesFM: Google's Time Series Foundation Model voor voorspellingen](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) is een voorgetraind model van Google Research voor tijdreeksvoorspellingen, gericht op puntvoorspellingen zonder probabilistische voorspellingen.
- Het kan tot 512 tijdpunten en verschillende horizonnen verwerken, met de optie om de frequentie aan te geven, waarbij openbare controlepunten op Hugging Face worden aangeboden voor het gemak van de gebruiker.
- Gebruikers kunnen TimesFM API's gebruiken om voorspellingen te doen op basis van array-inputs of pandas-dataframes, waarbij de frequentieparameter wordt aangepast aan hun individuele vereisten, zoals beschreven in de meegeleverde documentatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM organiseert een discussie over het gebruik van machine learning voor tijdreeksvoorspellingen, met aandacht voor de uitdagingen en mogelijkheden in verschillende sectoren.
- Deelnemers debatteren over de effectiviteit van eenvoudige tijdreeksmodellen, de betekenis van gegevenspatronen en het gebruik van voorspellende modellen in gaming, naast andere onderwerpen zoals anomaliedetectie en pre-trainingmodellen.
- Het gesprek onderstreept de voor- en nadelen van tijdreeksmodellen in diverse scenario's en benadrukt het belang van patroonherkenning en nauwkeurigheid van voorspellingen.

## [Een kijkje in de onconventionele overwinning van Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson verbaasde het publiek door meer dan 110.000 dollar in de wacht te slepen in Press Your Luck door misbruik te maken van het systeem van de show, wat leidde tot vermoedens van valsspelen.
- Larson hield zich, ondanks de twijfels, aan de regels en ging er als kampioen uit.
- Na het verlies van een Ponzi-regeling en betrokkenheid bij fraude, eindigde de reis van Larson in beruchtheid met zijn overlijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Het debat concentreert zich op de kans om een geldprijs te winnen door serienummers op dollarbiljetten te matchen, wat twijfels oproept over de legitimiteit en uniciteit van deze nummers op geldbiljetten.
- Het onderzoekt strategieën voor het efficiënt sorteren van grote hoeveelheden rekeningen, de denkwijze van oplichters en onconventionele methoden om geld te verdienen.
- Het gesprek gaat over regels voor spelshows, de waarde van plezier vinden in werk en hoe financieel succes en voldoening tijdelijk kunnen zijn, inclusief het verdienen van bonussen van banken en winstgevende financiële tactieken.

## [Devv: AI-gestuurde zoekmachine voor ontwikkelaars](https://devv.ai)

- Devv is een nieuwe AI-gestuurde zoekmachine op maat van ontwikkelaars, met de nadruk op programmeergerelateerde inhoud zoals code, documenten en zoekopdrachten op het web naar talen en bibliotheken.
- Het platform biedt drie modi, waaronder een bètaversie van de GitHub-modus, die de nadruk legt op een index van hoge kwaliteit in plaats van uitsluitend afhankelijk te zijn van grote taalmodellen (LLM's).
- Toekomstplannen voor Devv zijn onder andere het uitbreiden van de index naar teamrepositories en het benadrukken van lokalisatie voor verbeterde privacy en veiligheid, waarbij het platform zich nog in de vroege ontwikkelingsfase bevindt en open staat voor feedback.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai is een nieuwe AI-zoekmachine voor ontwikkelaars, met de nadruk op indexkwaliteit, een GitHub-modus, een schone interface en een aankomende Chrome-extensie en VSCode-plugin.
- Gebruikers houden zich bezig met onderwerpen als LLM's, AI-modellen, UI/UX-feedback en potentiële integraties, en uiten hun tevredenheid over functies zoals de GitHub-modus en API-integratieplannen.
- Het platform gebruikt RAG voor het verbeteren van generatieresultaten, geprezen voor nauwkeurigheid en functionaliteit, terwijl aanbevelingen het verfijnen van tokenisering en termweging omvatten; Agent Mode bevat GPT-4 voor nauwkeurige antwoorden.

## [Tesla onderzocht voor effecten- en draadfraude over beweringen over zelfrijden](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla wordt onderzocht door het Ministerie van Justitie voor effecten- en fraude, met name met betrekking tot zijn uitspraken over zelfrijdende technologie.
- De focus ligt op mogelijk misleidende informatie aan consumenten, investeerders en toezichthouders over Tesla's beloften over volledig autonome voertuigen, waarbij de uitspraken van CEO Elon Musk veel aandacht krijgen.
- De Securities and Exchange Commission onderzoekt ook of Tesla in zijn communicatie valse verklaringen heeft afgelegd over de mogelijkheden om zelf te rijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla en CEO Elon Musk worden geconfronteerd met een onderzoek naar effecten- en fraude in verband met hun beweringen over zelfrijdende technologie, wat zorgen baart over transparantie en mogelijke misleidende verklaringen om de omzet en aandelenkoersen op te blazen.
- Er wordt gedebatteerd over de uitdagingen om CEO's verantwoordelijk te houden voor misleidende beweringen, de gevolgen van niet nagekomen beloften, de mogelijkheid van terugbetalingen aan klanten en de wettigheid van toekomstige toezeggingen, waarbij parallellen worden getrokken met de zaak van Martha Stewart over handel met voorkennis.
- Gebruikers zijn verdeeld over de impact van Musk, zijn trouw aan beroemdheden, het omgaan met desinformatie op Twitter, het verwijderen van online inhoud, het verbannen van het @ElonJet-account en het effect op het imago van Tesla.

## [Ademwerk: Een niet-farmacologisch pad naar veranderde toestanden](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- De preprint onderzoekt de therapeutische voordelen van circulair ademwerk bij het creëren van veranderde bewustzijnstoestanden die verwant zijn aan psychedelica.
- Het gaat in op de fysiologische en psychologische processen van ademwerk en laat zien hoe opzettelijke hyperventilatie het CO2-niveau verlaagt om veranderde toestanden teweeg te brengen.
- De bevindingen suggereren dat ademwerk een niet-farmacologische optie is voor de behandeling van de geestelijke gezondheid, met resultaten die vergelijkbaar zijn met die van psychedelische therapieën, wat het potentieel ervan als psychotherapeutisch hulpmiddel benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Ademwerk kan een veranderde bewustzijnstoestand veroorzaken door de zuurstof naar de hersenen te beperken door hyperventilatie, wat kan leiden tot hallucinaties en veranderde waarnemingen.
- Wetenschappelijk onderzoek heeft dit fenomeen onderzocht en de effecten vergeleken met die van psychedelische drugs.
- Discussies gaan over hoe ademwerk de chemie van de hersenen, de geestelijke gezondheid en het algehele welzijn kan beïnvloeden.

## [Linux Windows maken zonder Xlib: Een op Sockets gebaseerde aanpak](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- De post beschrijft het maken van vensters in Linux via sockets en C-programmering zonder xlib, waarbij de nadruk ligt op het X11-protocol voor communicatie met de X-server.
- Het bevat functies voor het initialiseren van communicatie, het maken van vensters, het afhandelen van reacties, het verwerken van gebeurtenissen, het instellen van kleuren en het schrijven van tekst naar vensters.
- De applicatie werkt continu, beheert fouten, verbindingssluitingen en onderstreept het begrijpen van binaire communicatie en bronbeheer in X11.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Het artikel gaat in op verschillende protocollen en technieken die worden gebruikt voor het openen van vensters in Linux, zoals sockets, SSH, VNC, xpra en X2GO.
- Het adresseert de beperkingen van Xlib in vergelijking met alternatieven zoals XCB bij interactie met het X11 protocol.
- Vergelijkingen tussen het traditionele X11 protocol en moderne grafische renderingmethodes worden gemaakt, waarbij hun respectievelijke sterke en zwakke punten worden benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revolutioneert voorspelling moleculaire structuur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revolutioneert%20voorspelling%20moleculaire%20structuur&subheading=donderdag%209%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
