---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [TCP_NODELAY opnieuw bekeken in moderne gedistribueerde systemen](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Marc Brooker, een ingenieur bij Amazon Web Services, richt zich op databases en serverloze technologie en bespreekt de TCP_NODELAY socketoptie en Nagle's algoritme in gedistribueerde systemen.
- Brooker suggereert dat TCP_NODELAY de standaardinstelling zou moeten zijn en stelt dat Nagle's algoritme misschien niet essentieel is in hedendaagse systemen.
- Hij gaat in op de geschiedenis en de gevolgen van deze netwerkprotocollen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- Het debat draait om het verbeteren van netwerkprestaties door instellingen als TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK en TCP_CORK aan te passen, met de nadruk op de impact van latency in netwerktoepassingen.
- Deelnemers wisselen ervaringen en inzichten uit over het optimaliseren van netwerkprotocollen zoals TCP en UDP voor betere prestaties, waarbij het belang van efficiënt protocolgebruik en codeoptimalisatie in datacenterscenario's wordt benadrukt.
- Er worden aanbevelingen gegeven voor het aanpassen van instellingen om de effectiviteit van gegevensoverdracht te verbeteren en netwerkgerelateerde problemen te voorkomen.

## [Eerste gentherapieproef ter wereld herstelt gehoor bij doof kind](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Een baanbrekend gentherapie-onderzoek in het Verenigd Koninkrijk heeft het gehoor hersteld van een 18 maanden oud doof meisje, Opal Sandy, als gevolg van auditieve neuropathie, wat een wereldprimeur is.
- De innovatieve eenmalige gentherapiebehandeling in het Addenbrooke's Hospital heeft het gehoor van Opal aanzienlijk verbeterd en kan de weg vrijmaken voor een behandeling voor mensen met soortgelijke doofheid.
- De benadering bestaat uit het introduceren van een functionele genkopie in het oor, waardoor communicatie tussen de gehoorcellen en de gehoorzenuw mogelijk wordt, met snelle merkbare verbeteringen zoals gemeld in Opals geval.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Een gentherapie-onderzoek herstelt met succes het gehoor van een doof meisje en biedt hoop voor toekomstige behandelingen van genetisch gehoorverlies.
- Patiënten delen ervaringen met operaties, hoortoestellen, cochleaire implantaten en neurale implantaten, waardoor een debat op gang komt over het controversiële gebruik van implantaten binnen de dovengemeenschap.
- De discussies gaan over medische vooruitgang, genbewerking, de maatschappelijke houding ten opzichte van handicaps, de ethiek van het genezen van doofheid, reproductieve vrijheid, genetische manipulatie en de maatschappelijke gevolgen van de vooruitgang in genetische technologie.

## [Gegevens van hackernieuws in kaart brengen: Sentimentanalyse en trends](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- De auteur gebruikte tekstinbeddingen om 40 miljoen berichten en commentaren van Hacker News te analyseren en ontwikkelde tools voor interactief zoeken, aanbevelingen en sentimentanalyse.
- De analyse heeft betrekking op optimalisatie van het ophalen van gegevens, sentimenttrends zoals positieve sentimenten over Rust-commentaren en uitdagingen bij het beheren van geheugen op GPU's.
- Samenwerking en feedback zijn welkom voor het verbeteren van de app, met gegevens en code die beschikbaar is voor onderzoek op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- Het artikel gaat in op sentimentanalyse van Hacker News commentaren, met de nadruk op de hoge frequentie van negativiteit en de noodzaak voor een geavanceerde sentimentclassificator.
- Gebruikers discussiëren over verschillende onderwerpen, zoals de sfeer van het platform, zelfpromotie, gegevensanalyseprojecten, GPU-optimalisatie en UMAP-integratie.
- De rode draad gaat ook over technische onderwerpen zoals dimensionaliteitsreductie, visualisatietools, onderwerpprevalentie, identificatie van alt-accounts, algoritmen voor inhoudsaanbeveling en voorspellende modellering met behulp van RSS-feedinhoud, evenals het voorstellen van verbeteringen voor het platform en het delen van bronnen voor diepgaande analyse.

## [Datatype99: Veilige algebraïsche datatypen voor C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 is een veilige C99-bibliotheek voor algebraïsche datatypes, die zorgt voor typeveiligheid, overdraagbaarheid, voorspelbaarheid en duidelijke foutmeldingen in real-time streaming software.
- Het biedt syntaxis-suiker voor tagged unions, veilige patroonherkenning en richtlijnen voor code-organisatie, foutafhandeling en datatype-optimalisatie in C-programmeren.
- De bibliotheek ondersteunt Metalang99 macro's, wat gegevensmanipulatie vereenvoudigt en compilatorveiligheid garandeert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- De discussie op Github gaat in op de voordelen en beperkingen van Algebraic Data Types (ADT's) en pattern matching in verschillende programmeertalen.
- Gebruikers waarderen ADT's vanwege hun flexibiliteit en beknopte code en uiten hun ontevredenheid over talen die deze eigenschappen missen, zoals Go.
- Het gesprek verkent ook vakbonden in objectgeoriënteerd programmeren, macro's in talen als C, Rust en Swift, en de introductie van pattern matching in Java, waarbij het belang van syntaxis suiker en de voordelen van het gebruik van Zig en Nim als C-alternatieven worden onderstreept.

## [OpenAI's partnerpitch naar nieuwsuitgevers](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI benadert nieuwsuitgevers met samenwerkingsmogelijkheden via zijn Preferred Publisher Program, dat financiële prikkels en voordelen biedt voor samenwerking.
- Het programma probeert de betrokkenheid van gebruikers te vergroten door gebruik te maken van AI-functies zoals merklinks en producten voor het weergeven van inhoud.
- De datascraping methodes van OpenAI liggen echter juridisch onder vuur, wat ertoe heeft geleid dat sommige uitgevers juridische stappen hebben ondernomen wegens vermeende schending van het auteursrecht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- De focus ligt op OpenAI's uitgelekte pitch deck voor uitgeverspartnerschappen, met discussies over vooroordelen in AI-modellen, productiviteit en de impact van advertentie-integratie.
- De discussies gaan onder andere over transparantie, ethische bezwaren en de integratie van advertenties in AI-gegenereerde inhoud, samen met ethische implicaties van datalekken en commercialisering van AI-technologie.
- Gebruikers tonen zich sceptisch over het effect van reclame op AI-technologie, de impact van toekomstige technologie op de samenleving en de taalevolutie, waarbij vooral wordt verwezen naar de term "dek" in presentaties.

## [Sioyek: PDF Viewer geoptimaliseerd voor tekstboeken en onderzoek](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek is een gespecialiseerde PDF-viewer op maat voor studieboeken en onderzoekspapers, die snel zoeken, navigeren door inhoudsopgaven, slimme sprongen, bladwijzers, highlights en ondersteuning voor meerdere monitors biedt.
- Het is toegankelijk op Windows, macOS en Linux via officiële pakketten, Homebrew Cask en pakketten van derden voor verschillende Linux-distributies.
- Gebruikers kunnen bijdragen aan de ontwikkeling van Sioyek door te doneren en op hun website kunnen ze richtlijnen vinden voor de installatie voor verschillende besturingssystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- Gebruikers discussiëren over verschillende PDF-viewers en tools voor het maken van notities, zoals Sioyek, Cahier en Hypothesis, waarbij ze aangeven welke functies ze goed vinden en welke punten voor verbetering vatbaar zijn.
- Andere tools zoals Zotero, Obsidian en Heptabase komen ook ter sprake in het gesprek, waardoor het aantal opties voor gebruikers wordt uitgebreid.
- De dialoog behandelt onderwerpen als e-inkapparaten, compatibiliteit met besturingssystemen en het belang van systeemvereisten bij het selecteren van software, waarbij het belang wordt benadrukt van het kiezen van tools die aansluiten bij individuele behoeften en die overeenkomen met de hardware en het besturingssysteem.

## [PGMQ: op Postgres gebaseerde lichtgewicht berichtenwachtrij](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) is een lichtgewicht berichtwachtrij verwant aan AWS SQS en RSMQ, met Postgres als basis, en ondersteunt functies zoals "precies één keer" berichtlevering en compatibiliteit met Postgres versies 12-16.
- De documentatie biedt inzicht in installatie, clientbibliotheken, SQL-gebruik en configuratie-instellingen voor gepartitioneerde wachtrijen binnen PGMQ.
- PGMQ zorgt voor zichtbaarheid van berichten met behulp van een zichtbaarheid-time-out en biedt keuzes voor het verwijderen of archiveren van berichten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- De discussie op Github gaat over het gebruik van Postgres in plaats van SQS voor het bereiken van "precies één keer" berichtaflevering binnen een zichtbare time-out, waarbij systeemstoringen worden besproken die deze garantie beïnvloeden en de uitdagingen van gedistribueerde consensus.
- Deelnemers praten over het beheren van mislukte bezorging van berichten, het verschil tussen bezorging en verwerkingszekerheid, en de effectiviteit van Postgres als berichtenwachtrij, waarbij unieke identifiers worden genoemd en alternatieven zoals RabbitMQ en Graphile Worker voor taakbeheer worden overwogen.
- De focus ligt op het stroomlijnen van de architectuur, het minimaliseren van complexiteit en het garanderen van betrouwbare aflevering van berichten in gedistribueerde systemen.

## [Muddy: Browser voor samenwerking met AI-organisatie](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy is een browser ontworpen voor op het werk, met als doel gebruikers te helpen bij het efficiënt organiseren van projectbestanden op één locatie.
- De browser maakt gebruik van AI voor automatische app-organisatie en projecttijdlijnbeheer, met de nadruk op samenwerking en productiviteit.
- Muddy biedt een gratis basisproduct met betaalde abonnementen voor teams, waarbij privacy een cruciaal aspect is. Muddy is beschikbaar om te downloaden op Mac of Windows.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy is een samenwerkingsbrowser die is ontworpen voor op het werk. Het maakt gebruik van AI voor het organiseren van projectbestanden en het verbeteren van de teamproductiviteit.
- Gebruikers waarderen de op tijdlijnen gebaseerde organisatie, berichtenfunctie en gepersonaliseerde weergaven, met betaalde abonnementsopties.
- Toekomstige plannen omvatten mogelijk de integratie van een e-mailclient en AI-tabbladorganisatie, waarbij discussies over technische vereisten en privacyoverwegingen nog gaande zijn.

## [ESP32 Drum Synth Machine: Lofi Wavetable Drum Synthesizer](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- De DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE is een lofi drumsynthesizer met een wavetable synth engine die gebruikmaakt van de DZL Arduino-bibliotheek.
- Het biedt 16 geluidspolyfonie en aanpasbare geluidsparameters zoals tabel, lengte, envelop, toonhoogte, modulatie, volume, pan en filter.
- De hardware bestaat uit een Lolin S2 Mini (ESP32 S2) met verschillende componenten, waaronder drukknoppen, een roterende encoder, een OLED-scherm en WS2812B LED's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- Leden op Github voeren een discussie over een ESP32 Drum Synth Machine project, over technische details, stabiliteit, ontwerpkenmerken en bronnen voor het leren over synthesizers en doe-het-zelf projecten.
- Alternatieven zoals Woovebox of Synthstrom Deluge worden aanbevolen door enkele deelnemers aan de thread.

## [Inbreuk op beveiliging: Microsoft PlayReady ECC-sleutels gecompromitteerd](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- Beveiligingsverkenningen heeft twee aanvalsscenario's geïdentificeerd waarmee privé ECC-sleutels in Microsoft PlayReady-clients kunnen worden geëxtraheerd.
- Compromittering van deze sleutels zou het mogelijk kunnen maken om een PlayReady-client na te bootsen buiten Protected Media Path om, waardoor de blootstelling van contentsleutels op Windows in gevaar komt.
- Benadrukt de noodzaak van voortdurende beveiligingsverbeteringen om kwetsbaarheden in softwarematige inhoudbeschermingssystemen zoals PlayReady te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- Het artikel gaat in op de kwetsbaarheid van Microsoft PlayReady, waarbij de nadruk ligt op gecompromitteerde clientidentiteit, met name bij het beschermen van eersteklas videocontent tegen piraterij.
- Het onderzoekt de hindernissen van DRM-strategieën, encryptie en tools zoals Widevine, en ontleedt de ethische overwegingen en beperkingen van DRM in de strijd tegen piraterij.
- De discussie benadrukt de voortdurende discussie over de doeltreffendheid van DRM, de invloed ervan op de vrijheden van de gebruiker en het belang van het zoeken naar nieuwe benaderingen om piraterij in het huidige digitale tijdperk tegen te gaan.

## [Exponentiële gegevens nodig voor multimodale "Zero-Shot" generalisatie](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- Multimodale modellen hebben aanzienlijk meer oefendata nodig voor marginale prestatieverbeteringen, waardoor het concept van "zero-shot" generalisatie in computervisie en patroonherkenning in twijfel wordt getrokken.
- Het onderzoek introduceert de "Let it Wag!"-benchmark om de noodzaak te onderstrepen van aanvullend onderzoek naar generalisatievaardigheden in uitgebreide trainingsscenario's.
- Inzicht in de invloed van de frequentie van voortrainingsgegevens op de prestaties van modellen is cruciaal voor de vooruitgang van multimodaal modelonderzoek in computer vision en patroonherkenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- De discussies draaiden om het realiseren van zero-shot learning in AI-modellen door te trainen op data met voorbeelden van de geteste klassen, waarbij het belang van het begrijpen van taal, visie en redeneren in AI-modellen werd benadrukt.
- Verschillende onderwerpen werden verkend, waaronder het potentieel voor een nieuwe "AI-winter", de doeltreffendheid van grote taalmodellen en het gebruik van synthetische gegevens in modeltraining, waarbij de uitdagingen en beperkingen van de huidige AI-technologieën werden onderstreept.
- Uitdagingen in verband met het bereiken van zero-shot generalisatiemogelijkheden in beeld-naar-tekst en tekst-naar-beeld modellen kwamen specifiek aan bod tijdens de discussies.

## [Uitgelekte FBI e-mails onthullen twijfelachtige rechtvaardiging voor afluisteren zonder bevel](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- Het Congres heeft het Amerikaanse afluisterprogramma zonder bevelschrift, Sectie 702 in de FISA, opnieuw goedgekeurd onder invloed van nationale veiligheidsoverwegingen.
- Een naar Wired gelekte e-mail van de FBI onthulde plannen om de grenzen van de wet op te rekken door in onderschepte communicatie naar Amerikanen te zoeken, ondanks dat de wet technisch gezien wordt gevolgd.
- Ondanks bezwaren slaagde de FBI erin de herauthorisatie te verkrijgen, wat vragen opriep over verantwoording en de perceptie dat de wettelijke grenzen werden overschreden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- Het debat gaat over de effectiviteit, ethiek en legaliteit van surveillanceprogramma's, waarbij zorgen worden geuit over het gebrek aan succesrapportage en mogelijk machtsmisbruik door overheidsinstanties.
- De discussies gaan onder andere over interpretaties van het Tweede Amendement, de rol van staatsmilities en de balans tussen efficiënte wetshandhaving en burgerlijke vrijheden.
- Er zijn vragen over het gebruik van zware straffen voor afschrikking, de noodzaak van massale surveillancemaatregelen en de transparantie en verantwoordingsplicht van overheidsacties op het gebied van surveillance en wetshandhaving.

## [Wereld nadert piek vervuiling temidden van regionale verschillen](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- Recente gegevens geven aan dat de wereld waarschijnlijk de piekniveaus voor lokale luchtvervuiling heeft overschreden, waarbij de uitstoot afneemt in rijkere landen zoals de VS en Europa en China ook een opmerkelijke daling laat zien.
- Daarentegen stijgt de uitstoot in landen met een laag of gemiddeld inkomen, wat duidelijk maakt hoe belangrijk het is dat landen de "Kuznets milieucurve" snel doorlopen om lagere verontreinigingsniveaus te bereiken.
- De primaire focus ligt op het verminderen van vroegtijdige sterfgevallen als gevolg van luchtvervuiling, vooral in ontwikkelingslanden, zonder de economische vooruitgang en de toegankelijkheid van energie te belemmeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- De discussie gaat over bevolkingsgroei, energieverbruik, vervuiling, maatschappelijke waarden en de invloed van technologie op het milieu, met aandacht voor dalende geboortecijfers, religieuze/seculiere overtuigingen over vruchtbaarheid en de gevolgen van de piek in steenkool en olie in het wereldwijde energieverbruik.
- Het benadrukt de noodzaak van duurzame praktijken, maatschappelijke hervormingen en wereldwijde samenwerking om milieuproblemen zoals klimaatverandering en vervuiling aan te pakken.
- Het gesprek onderstreept de wisselwerking tussen menselijk gedrag, maatschappelijke kaders en het milieu en benadrukt het belang van weloverwogen beslissingen en gezamenlijke inspanningen voor een duurzame toekomst.

## [Spectaculair in kaart brengen van hersenschors op nanoschaal onthult verborgen kenmerken](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- Wetenschappers van Google hebben met succes een fragment van het menselijk brein op nanoschaal in kaart gebracht, waardoor nieuwe kenmerken van neuronen en verbindingen in de hersenschors aan het licht zijn gekomen.
- De 3D-kaart bestaat uit 57.000 cellen en 150 miljoen synapsen en biedt ongeëvenaarde details die kunnen helpen bij het begrijpen en behandelen van psychiatrische en neurodegeneratieve aandoeningen.
- Deze monumentale prestatie in de neurowetenschappen, waarbij een geconserveerd en met metaal bevlekt hersenmonster betrokken is, heeft de potentie om nieuwe inzichten te onthullen in neurale verbindingen binnen het menselijk brein.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- Het artikel bespreekt het ingewikkelde proces van het in kaart brengen van de hersenen op microscopische schaal, met de nadruk op variaties in neurondichtheid tussen vogels en zoogdieren.
- Het onderzoekt de mogelijke invloed van verschillen in neurondichtheid op de respons op stimuli en verwerkingssnelheid en vergelijkt taalmodellen zoals GPT-4 met het menselijk brein.
- Daarnaast wordt er ingegaan op eiwitberekeningen in cellen, problemen met beeldvorming van hersenweefsel, de opslagvereisten voor volledige hersenscans en wordt er scepsis geuit over het volledig begrijpen van de complexiteit van het menselijk brein en het repliceren van de functies ervan in kunstmatige intelligentiemodellen.

## [Machine leren in Elixir: Een schaalbaar en efficiënt platform](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- Machine learning in Elixir wordt nu beschouwd als productieklaar, dankzij de integratie met de BEAM- en OTP-primitieven, waardoor het ideaal is voor het implementeren van machine learning-modellen.
- Het Nx framework, geïnspireerd door JAX, biedt voordelen in metaprogrammering en pluggable backends, met functies zoals Nx.Serving voor gedistribueerde, hardware-nagnostische automatische batching met behulp van Elixir's actormodel voor gelijktijdigheid.
- De integratie van Elixir met Phoenix-applicaties is naadloos en maakt gebruik van bibliotheken zoals Oban, Broadway en FLAME voor efficiënte verwerking en realtime updates, waarmee de schaalbaarheid en efficiëntie voor machine-learningapplicaties wordt aangetoond.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- De discussie gaat over het gebruik van Elixir en BEAM-talen zoals Erlang voor machine learning en softwareontwikkeling, waarbij de voordelen van schaalbaarheid, fouttolerantie en gelijktijdige verwerking worden benadrukt.
- Elixir wordt geprezen om zijn productiviteit en parallelle verwerkingsmogelijkheden, maar sommigen maken zich zorgen over problemen met typen en over hindernissen bij de implementatie.
- In het debat worden de prestatievoordelen van Elixir afgezet tegen talen als Python en Java, terwijl uitdagingen zoals hiaten in de documentatie, het beperkte ecosysteem van bibliotheken en de steun van de gemeenschap worden benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="TCP_NODELAY opnieuw bekeken in moderne gedistribueerde systemen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TCP_NODELAY%20opnieuw%20bekeken%20in%20moderne%20gedistribueerde%20systemen&subheading=vrijdag%2010%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
