---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Jim Simons gedenken: Filantroop en wiskundige overleden op 86-jarige leeftijd](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, medeoprichter van de Simons Foundation, wiskundige, investeerder en filantroop, is op 86-jarige leeftijd overleden in New York City.
- Hij stond bekend om zijn belangrijke bijdragen aan wiskunde, wetenschappelijk onderzoek en onderwijs en hij en zijn vrouw Marilyn doneerden miljarden aan verschillende filantropische doelen.
- Simons, ook de oprichter van Renaissance Technologies, een succesvol hedgefonds, laat een nalatenschap achter op het gebied van wiskunde, investeringen en filantropie via de Simons Foundation.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- De beroemde wiskundige, investeerder en filantroop Jim Simons is overleden en laat een opmerkelijke nalatenschap achter op het gebied van wiskundeonderzoek, financiën en liefdadigheidswerk via de Simons Foundation.
- De gesprekken richten zich op de voortzetting van zijn filantropische inspanningen, de prestaties van zijn hedgefonds Medallion en de invloed van de handelsmethoden van RenTech.
- Simons' grote invloed op kwantitatieve financiën, het wetenschappelijke domein en zijn toewijding aan het bevorderen van wiskunde en wetenschap worden alom erkend en geprezen, ondanks enkele begeleidende kritieken.

## [Jam: Web Debugger Revolutionaire Bug Reporting voor Niet-ingenieurs](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam is een product dat gericht is op niet-engineers die worstelen met het indienen van bugtickets, en biedt een tool die video-opname samenvoegt met ontwikkeltools voor het maken van deelbare bugrapporten.
- Gebruikers kunnen profiteren van directe bugherhalingen, automatische reproductie stappen en meer om het debuggen te stroomlijnen.
- Het product is al 2 jaar actief en biedt een gratis versie met een optionele betaalde tier voor extra functies, terwijl het team actief op zoek is naar input voor verbeteringen en ingenieurs aanneemt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Het ex-Cloudflare team introduceerde Jam, een web debugger tool die het rapporteren van bugs verbetert voor niet-engineers, met integratie van dev tools, video-opname en automatische repro-stappen voor efficiëntie.
- Er werd feedback gevraagd van gebruikers over de startpagina van Jam en er werd gevraagd om bredere browserondersteuning, zoals in Safari, naast zorgen over privacy en gegevensbeveiliging bij het rapporteren van bugs.
- De discussies gaan over het verbeteren van bugtracking, beveiligingsmaatregelen en potentiële zakelijke vooruitzichten in de bug replay tool sector, het vergelijken van functionaliteiten met tools zoals Replay.io en het onderscheiden van sessie replay van gedetailleerde debugging tools, met de nadruk op effectieve bugrapportage voor het snel oplossen van problemen.

## [Popover API Baseline 2024: Een hulpmiddel voor ontwikkelaars](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- De Popover API Baseline 2024 is een nieuw hulpmiddel waarmee ontwikkelaars popover-inhoud op webpagina's kunnen genereren, die vaak wordt gebruikt voor actiemenu's, meldingen en formuliersuggesties.
- Pop-overs kunnen worden gemaakt met HTML-attributen of JavaScript, ze blijven altijd niet-modaal, met opties voor declaratieve of programmatische creatie, samen met nieuwe stylingfuncties.
- Ontwikkelaars kunnen verschillende HTML-attributen en -interfaces gebruiken om popover-elementen te beheren, waaronder methoden om popovers weer te geven, te verbergen en te wisselen, en om gebeurtenissen te triggeren wanneer de popoverstatus verandert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- De Popover API biedt een nieuwe methode in webontwerp voor het maken van aangepaste tooltips en contextmenu's zonder afhankelijk te zijn van externe bibliotheken zoals CSS Anchor Positioning.
- Er zijn discussies gaande over de toegankelijkheid van het title-attribuut, anker- versus relatieve positionering in CSS, gevolgen voor de beveiliging en de algehele impact op webfunctionaliteit en gebruikerservaring.
- Ondanks de hangende browserondersteuning omvatten de discussies het implementeren van pop-overs in browsers, beveiligingsproblemen met Progressive Web Apps, technische mogelijkheden van Firefox, gebruikersvoorkeuren voor pop-ups versus pop-overs en feedback over de Popover API-integratie.

## [Superfile: Terminal Bestandsbeheer Gids & Installatie](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Het document biedt richtlijnen voor het installeren en gebruiken van de tool superfile, en behandelt veelvoorkomende handelingen, verschillende installatiemethoden, thema's, plugins, aangepaste thema's, sneltoetsen, bijdragen aan het project en het erkennen van supporters en bijdragers.
- Het benadrukt het belang van het gebruik van een Nerd-lettertype, schetst de installatievereisten en dringt er bij gebruikers op aan om steun te betuigen door het project een ster te geven op Github.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Gebruikers bespreken de voordelen van terminal bestandsbeheerders, met de nadruk op tekstgebaseerde gebruikersinterfaces (TUI's) en opdrachtregelinterfaces (CLI's) voor efficiëntie en aanpassingsopties.
- De voordelen zijn onder andere toetsenbordnavigatie, organisatie en efficiëntie in TUI's, in tegenstelling tot de beperkingen van GUI's in het gebruik van bronnen en aanpassing.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als softwareontwikkeling, open-source projecten, toetsenbindingen in toepassingen, vergelijkingen van bestandsbeheerders en suggesties voor verbeteringen in deze tech-sfeer.

## [Fosstodon.org verwijdert alle netwerkfuncties uit KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org is lid van het gedecentraliseerde sociale netwerk Mastodon, waardoor gebruikers kunnen zoeken naar berichten met filters en kunnen communiceren met inhoud van andere servers.
- De site biedt details over serverstatistieken, een overzicht van profielen, privacybeleid en andere Mastodon functies.
- Gebruikers kunnen een account registreren om profielen of hashtags te volgen, te liken, te delen en te reageren op berichten op het platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- De keuze van de Debian-beheerder om netwerkfunctionaliteiten te verwijderen uit KeePassXC heeft in open-source kringen discussies aangewakkerd over de werking van software, de plichten van de beheerder en de verwachtingen van gebruikers.
- Gebruikers uiten verwarring en frustratie als gevolg van deze aanpassingen en benadrukken de noodzaak om een balans te vinden tussen veiligheid, gebruiksgemak en gebruikerscontrole in wachtwoordbeheertools.
- In de lopende gesprekken worden aanbevelingen gedaan voor alternatieve verpakkingsmethoden en verbeterde communicatiekanalen tussen beheerders en gebruikers.

## [Frustraties onderzoeken met draadnetwerken](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert deelt zijn reis door het werken aan over-engineered projecten en het verdiepen in elektronica met een laag stroomverbruik, met speciale aandacht voor Thread-netwerken.
- Hij uit zijn problemen met de strenge licentie- en lidmaatschapsvoorwaarden van de Thread Group, waardoor hobbyisten de technologie niet binnen de wettelijke grenzen kunnen gebruiken.
- Ondanks dat hij de Thread Group om opheldering heeft gevraagd, heeft hij nog geen antwoord ontvangen, wat de complexiteit onderstreept waarmee enthousiastelingen in de tech-gemeenschap te maken hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- De discussie over Thread-technologie belicht de uitdagingen voor hobbyisten en bedrijven als gevolg van licentie- en patentbeperkingen door de Thread Group, die invloed hebben op innovatie en samenwerking.
- Alternatieve technologieën zoals LoRa en Zigbee worden onderzocht op betaalbaarheid en transparante prijzen, temidden van zorgen over de toetredingsdrempels van Thread zonder lidmaatschap.
- Het gesprek gaat onder andere over de rechtszaak Google v. Oracle over API auteursrecht en fair use, en weerspiegelt de bredere strijd om het beheer van intellectueel eigendom in de technologiesector.

## [Minimalistische benadering van OpenBSD desktop aanpassing](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo deelt hun minimalistische benadering van het gebruik van OpenBSD op hun desktop, met details over tools, kleurenschema, terminal setup, key bindings en window manager voorkeuren.
- Benadrukt doordachte veranderingen in plaats van het blind volgen van tutorials, waarbij het belang van maatwerk wordt onderstreept.
- Vermeldt laptopmodel en contactgegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Gebruikers bespreken het draaien van OpenBSD en Debian op verschillende hardware, zoals Macs en oudere Thinkpads, met de nadruk op minimalistische besturingssystemen en beveiliging in browsers binnen unikernels.
- Het gesprek evalueert de efficiëntie van Linux en BSD voor dagelijks gebruik, bekritiseert software zoals Zoom en verkent alternatieven, samen met het gebruik van tiling window managers en GUI bestandsmanagers op lichtgewicht setups.
- Sommigen uiten hun frustraties over haperende Linux desktops, terwijl anderen de veiligheid van OpenBSD benadrukken ondanks de inruil voor prestaties, wat een debat op gang brengt over de balans tussen veiligheid, prestaties en functionaliteit bij het kiezen van een besturingssysteem.

## [Een park in één minuut: Verken de parken van de wereld in 60 seconden](https://oneminutepark.tv/)

- Met One Minute Park kunnen gebruikers video's van één minuut bekijken van parken over de hele wereld en hun eigen video bijdragen om alle 1440 minuten in een dag te vullen.
- Gebruikers nemen voor het project video's van 60 seconden op van parkscènes met meerdere lagen van activiteit, waarbij ze streven naar een stabiele opname zonder statief, in .mp4-formaat.
- Het initiatief, dat wordt geleid door Elliott Cost, leeft van donaties en sponsoring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park is een platform voor het delen van video's van één minuut die verschillende parken laten zien en een serene ervaring bieden, vooral als ze in stilte worden bekeken.
- Gebruikers bewonderen het gebruiksgemak en de inclusiviteit en trekken vergelijkingen met soortgelijke platforms, waardoor discussies ontstaan over privacywetten met betrekking tot het filmen in openbare ruimtes.
- Sommige gebruikers gaan gesprekken aan en delen hun inzichten en ervaringen over dit onderwerp binnen de community.

## [De waarheid over houdbaarheidsdata in Amerika](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Het artikel gaat in op het probleem van voedselverspilling in de V.S. en benadrukt de verwarring rond houdbaarheidsdata, de belangrijke economische en milieugevolgen van het weggooien van voedsel en obstakels bij het doneren aan minderbedeelden.
- Benadrukt dat het voorlichten van consumenten over datumetiketten, het vertrouwen op hun zintuigen en het bevorderen van gestandaardiseerde etikettering cruciale stappen zijn om voedselverspilling te minimaliseren.
- Het vermeldt inspanningen van bedrijven zoals Misfits Market en Imperfect Foods in de aanpak van voedselverspilling en moedigt aan om de journalistiek van Vox te steunen door financiële bijdragen te leveren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Het gesprek gaat over de nauwkeurigheid van houdbaarheidsdata van voedsel, waarbij wordt besproken of consumenten zich moeten richten op het kopen van de meest verse artikelen om verspilling te minimaliseren of dat ze rekening moeten houden met aspecten als kosteneffectiviteit en bewaartijd.
- Er worden verschillende standpunten gedeeld over de positionering van verse producten in winkels, de betrouwbaarheid van houdbaarheidslabels en verschillende standpunten over voedselveiligheidsrichtlijnen en consumptiepraktijken.
- Het belicht het belang van het gebruik van logica om voedselveiligheid te beoordelen, uitdagingen met betrekking tot voedselverspilling en de milieueffecten van recycling versus storten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jim Simons gedenken: Filantroop en wiskundige overleden op 86-jarige leeftijd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jim%20Simons%20gedenken%3A%20Filantroop%20en%20wiskundige%20overleden%20op%2086-jarige%20leeftijd&subheading=zaterdag%2011%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
