---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Efficiënte AI-computers op NVIDIA GPU's: ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Het artikel gaat in op de efficiëntie van AI-berekeningen op NVIDIA GPU's, met een specifieke focus op het H100-model.
- Het introduceert ThunderKittens, een ingebedde DSL voor het maken van snelle kernels en legt de nadruk op het optimaliseren van hardwaregebruik.
- ThunderKittens overtreft de huidige kernels, richt zich op toepassingen met hoge doorvoer en sluit aan bij de vooruitgang op het gebied van AI en hardware.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Het artikel gaat over de transformatie van GPU's in gespecialiseerde AI-apparaten, de integratie van NPU's voor AI-functies en de toekomstige mogelijkheid van AI-verwerkingseenheden voor consumenten.
- Het onderzoekt GPU-optimalisatie voor AI, benadrukt het belang van geheugenbeheer in AI-hardware en laat zien hoe datakwaliteit en architectuur de prestaties van AI-modellen beïnvloeden.
- De discussies gaan onder andere over hardwareontwerp, de aanzienlijke aanwezigheid van NVIDIA op de markt, NVIDIA vs. AMD-software voor AI, uitdagingen in CUDA- en Vulkan-codering en de invloed van psychologie en neurowetenschappen op de ontwikkeling van AI-technologie naar kunstmatige algemene intelligentie.

## [Cap: Gratis open-source alternatief voor Loom voor moeiteloos delen van schermen](https://Cap.so)

- Cap heeft een nieuwe versie gelanceerd met bijgewerkte productprijzen en een gratis start zonder creditcard, en positioneert zichzelf als een open-source optie vergelijkbaar met Loom voor naadloos delen en opnemen van schermen.
- Gebruikers kunnen deelnemen aan de community, antwoorden vinden in veelgestelde vragen en ondersteuning krijgen via e-mail of chat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Gebruikers onderzoeken Cap.so, een open-source alternatief voor Loom voor schermopname, en analyseren de mogelijkheden, functionaliteit en gebruikersinterface.
- Cap.so wordt vergeleken met andere tools zoals OBS en macOS ingebouwde opties, met discussies over hostingplatforms zoals PeerTube en integratiemogelijkheden.
- De feedback omvat waardering voor de eenvoud en het ontwerp van Cap, samen met zorgen over misleidende marketing en aanbevelingen voor verbeteringen, wat bijdraagt aan een constructieve technische discussie.

## [De uitdaging van alternatieve software-implementaties](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- De blogpost gaat in op de hindernissen die alternatieve software-implementaties tegenkomen, waarbij de nadruk ligt op het optimaliseren van dynamisch getypeerde programmeertalen om de uitdagingen te illustreren.
- Benadrukt het belang van het vasthouden aan het canonieke implementatieraamwerk, met het succes van YJIT in Ruby als een goed voorbeeld.
- Onderzoekt de evolutie van programmeertalen, de delicate balans tussen innovatie en stabiliteit, en onderstreept het belang om op de hoogte te blijven van trends in de technologie-industrie. Inclusief blogstatistieken met 729.683 totale hits van december 2011 tot januari 2020.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Het artikel onderzoekt de moeilijkheden bij het ontwikkelen van alternatieve software-implementaties met verschillende architecturen, geïllustreerd door het draaien van Windows-apps op Linux via Wine.
- Benadrukt het belang van het benadrukken van onderscheidende kenmerken om zich te onderscheiden van rivalen, het aanpassen van producten voor klanten en het prioriteit geven aan gebruikersbehoeften en praktische bruikbaarheid.
- Belicht aspecten als compatibiliteit, open-source betrokkenheid, technologische superioriteit en gebruikersneigingen bij het maken van software.

## [Bijna de helft van de masteropleidingen heeft een negatieve ROI](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Uit onderzoek van FREOPP blijkt dat ongeveer 50% van de masteropleidingen een negatief rendement op investering (ROI) oplevert, in tegenstelling tot het over het algemeen positieve ROI van bachelordiploma's.
- Bij het kiezen van een opleiding moeten factoren zoals het verdienpotentieel na het afstuderen en de voltooiingspercentages van de instelling zorgvuldig worden afgewogen vanwege het hogere risico dat verbonden is aan master- en associate degrees.
- Het is cruciaal voor toekomstige studenten om de voordelen van de gekozen studierichting en onderwijsinstelling te beoordelen, zodat ze een weloverwogen beslissing kunnen nemen voordat ze naar de universiteit gaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- De discussie gaat over ROI in het hoger onderwijs, beloningsverschillen tussen mannen en vrouwen, maatschappelijke invloeden op loopbaankeuzes, uitdagingen in creatieve loopbanen en de invloed van onderwijs op kritisch denken.
- Het gaat in op de hoge kosten van de universiteit, de studieschuld en de bredere waarde van onderwijs naast het geldelijk rendement.
- Benadrukt de rol van het onderwijs in het tegengaan van extremisme, het stimuleren van diverse perspectieven en pleit voor kritisch denken, empathie en ruimdenkendheid in zowel het onderwijs als de samenleving.

## [Hersenen benutten kwantumeffecten, bevestigt onderzoek](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Een recent onderzoek suggereert dat het menselijk brein gebruik zou kunnen maken van kwantumeffecten in microtubuli, wat overeenkomt met de oorspronkelijke hypothese van Roger Penrose.
- De blogpost gaat dieper in op deze bevinding en verwijst naar kwantumfundamenten en willekeurige gedachten in de natuurkunde, met gesloten reacties die lezers aanzetten tot discussie op Patreon.
- Sabine Hossenfelder, de auteur, promoot haar boek en sociale mediaprofielen op de blog voor meer betrokkenheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Wetenschappers en filosofen debatteren over de rol van kwantumeffecten in de hersenen en biologische processen, en discussiëren over vrije wil, determinisme en bewustzijn.
- Sommigen geloven dat vrije wil een illusie zou kunnen zijn die beheerst wordt door natuurkundige wetten, terwijl anderen voorstellen dat kwantumeffecten belangrijk zijn in cognitie.
- De discussie gaat over het theorema van Bell, verborgen variabelen in de kwantummechanica en het potentieel van de hersenen als een kwantumcomputer, waarbij de ingewikkelde en controversiële link tussen kwantummechanica en bewustzijn wordt benadrukt.

## [De kunst van het hoekjes afsnijden in softwareontwikkeling onder de knie krijgen](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- De blog onderzoekt het professionele knippen in softwareontwikkeling en vergelijkt het met het vakmanschap van meubelmakers.
- Legt de nadruk op het nemen van eigen technische beslissingen, het begrijpen van de behoeften van de klant en het maken van weloverwogen keuzes bij het snijden in de bochten bij softwareontwikkeling.
- Benadrukt de focus op eindgebruikers, bedrijfscontext en het leveren van werk van hoge kwaliteit dat voldoet aan de behoeften van de klant bij softwareontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- De discussie evalueert het wegsnijden van professionele grenzen bij de ontwikkeling van software en hardware en benadrukt vakmanschap, aandacht voor detail en kwaliteit als cruciale factoren.
- Het belicht de invloed van marketing op het succes van producten, ethische overwegingen bij het kiezen van werkgevers en het vinden van een balans tussen snelheid en kwaliteit in professionele functies.
- Het gesprek gaat ook over technische schuld, code refactoring en de complexiteit van het omgaan met afhankelijkheden in softwareontwikkeling, waarbij het belang wordt benadrukt van het prioriteren van kwaliteit en geïnformeerde besluitvorming voor duurzame ontwikkelingspraktijken.

## [Yi-1.5: Verbeterd voorgetraind model voor coderen en redeneren](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 is een verbeterde versie van Yi, getraind op een enorm corpus van 500 miljard tokens en verfijnd op 3 miljoen gevarieerde voorbeelden, en biedt verbeterde mogelijkheden in codering, wiskunde, redeneren en het volgen van instructies, met behoud van taalbegrip, gezond verstand redeneren en begrijpend lezen.
- De modellen zijn open source, verkrijgbaar in verschillende groottes en worden geleverd met instructies voor het gebruik, gebruiksrichtlijnen en een webdemo. Gebruikers hebben de flexibiliteit om de modellen te verfijnen met ondersteunde frameworks en Yi API's zijn toegankelijk voor verschillende platforms met Apache 2.0 licenties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Dr. Kai-Fu Lee's team bij Yi 1.5 lanceerde de Yi-34B-Chat taalmodellen, verwant aan GPT-3.5, gebruikmakend van het LlamaForCausalLM ontwerp, uitblinkend in Chinees en Engels.
- Deze modellen, die beschikbaar zijn op platforms zoals HuggingFace en ModelScope, leiden tot discussies in de machine-learninggemeenschap over prestaties, vertekeningen, hardwarebehoeften en licenties, waardoor discussies ontstaan over mogelijkheden, nadelen en komende evaluaties.
- De release betekent een opmerkelijke vooruitgang in taalmodellen, die uitnodigt tot diepgaand onderzoek en verkenning binnen de technische sfeer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Efficiënte AI-computers op NVIDIA GPU's: ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Effici%C3%ABnte%20AI-computers%20op%20NVIDIA%20GPU's%3A%20ThunderKittens&subheading=maandag%2013%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
