---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Adobe Photoshop 1.0.1 Broncode verkennen](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Het Computer History Museum biedt tentoonstellingen, publicaties en evenementen over de geschiedenis van computertechnologie.
- De broncode van Adobe Photoshop 1.0.1 uit 1990, gemaakt door Thomas en John Knoll, is nu toegankelijk voor niet-commercieel gebruik en benadrukt het geavanceerde ontwerp van de software.
- Het museum biedt waardevolle perspectieven van software-architect Grady Booch, die een bijzondere kijk geeft op de vroege evolutie van Photoshop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- De discussie onderzoekt het belang van het bewaren van de broncode voor Adobe ontwerpsoftware zoals Photoshop, Illustrator en PostScript uit de jaren '90 en benadrukt het historisch belang ervan.
- Het vergelijkt Adobe producten met open-source alternatieven zoals GIMP en Krita en onderzoekt de evolutie van gebruikersinterfaces, softwarevoorkeuren en handelsmerkrichtlijnen.
- Inspanningen van organisaties als Software Heritage om broncode te beschermen als cultureel erfgoed voor toekomstige generaties worden benadrukt.

## [Apple introduceert nieuwe toegankelijkheidsvoorzieningen: Oogbesturing en meer](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple onthult nieuwe toegankelijkheidsvoorzieningen zoals Eye Tracking en Music Haptics om gebruikers met een lichamelijke handicap, doofheid en bewegingsziekte te helpen.
- De techgigant blijft zich inzetten voor inclusiviteit door zijn apparaten te updaten om de gebruikerservaring voor alle klanten te verbeteren.
- Initiatieven zoals gratis sessies in Apple Store-locaties en het promoten van apps, games en workouts benadrukken toegankelijkheid en inclusie en vallen samen met de Global Accessibility Awareness Day.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introduceert nieuwe toegankelijkheidsfuncties zoals eyetracking voor hun apparaten, wat discussies op gang brengt over bewegingsziekte, honger, soorten voertuigen en correlaties met toegankelijkheid.
- De dialoog gaat in op onderwerpen als VoiceOver voor iOS 17, ethisch gebruik van eyetracking, verbetering van toegankelijkheid in technologie en het delen van tips over het gebruik van de toegankelijkheidsfuncties van Apple op basis van persoonlijke voorkeuren.
- De gebruikers gaan ook in op wettelijke kaders voor gehandicaptenrechten, uitdagingen in mainstreamtechnologie voor toegankelijkheid en mogelijke vooruitgang in muziek- en technologietoegankelijkheid, waarbij Touch ID, Face ID en de voordelen, betaalbaarheid en privacykwesties met betrekking tot eye-trackingtechnologie worden besproken.

## [Frustratie bij de gebruiker: Navigeren op Broadcoms onvriendelijke website](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- De auteur vertelt over een frustrerende ontmoeting met Broadcom's website bij een poging om VMware software te downloaden en benadrukt het slechte ontwerp en de gebruikersonvriendelijke functies van de site.
- Ze spreken hun ongeloof uit over het gebrek aan gebruiksvriendelijkheid en stellen voor dat Broadcom overweegt om het platform te vernieuwen voor een gebruiksvriendelijkere ervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- De discussie gaat over uitdagingen in webdesign en gebruikerservaring, met de nadruk op zaken als complexe navigatie, beperkingen op basisfuncties en frustraties van gebruikers over slecht ontworpen bedrijfssoftware.
- Gebruikers zijn ontevreden over websites zoals IBM's Fix Central, SAP Ariba en Workday en noemen problemen met wachtwoordvereisten en online procedures.
- De onderwerpen omvatten webbeveiliging, misbruik van technologie en zorgen over het gebruik van gebruikersgegevens door bedrijven, en werpen een licht op de fijne kneepjes en uitdagingen van interactie met verschillende websites en bedrijfssoftware.

## [N64Recomp-project verbetert Nintendo 64-spellen op pc](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64-games kunnen nu worden getransformeerd naar native PC-versies met verbeteringen zoals ray tracing en hoge FPS met behulp van het N64Recomp-project op GitHub.
- Het project wordt geleid door Mr-Wiseguy en heeft als doel om de originele spelervaring te behouden en tegelijkertijd de graphics en prestaties te verbeteren, zodat het aantrekkelijk is voor conserveringsfanaten en N64-liefhebbers.
- De opkomst van open-source projecten, zelfgemaakte spellen en verbeteringen aan de N64 doen de interesse in de spelbibliotheek van de console herleven en bieden een moderne spelervaring voor klassieke titels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Het debat draait om een tool waarmee Nintendo 64-spellen kunnen worden hergecompileerd naar PC-ports, wat vragen oproept over de haalbaarheid en legaliteit.
- Er wordt gediscussieerd over uitdagingen met betrekking tot compatibiliteit, juridische aspecten en het ontleden van ROM's, en er wordt dieper ingegaan op de technische aspecten van emulatie, zoals het draaien van 32-bits games op moderne systemen en de beperkingen van N64-emulatie op verschillende platforms.
- Onderwerpen zijn onder andere vergelijkingen tussen officiële en door fans gemaakte emulaties, verbeterde emulatieprestaties voor N64, mogelijke verbeteringen zoals het hercompileren van Goldeneye, Nintendo's reactie op de vooruitgang op het gebied van emulatie en het gebruik van Proton voor het porten van spellen te midden van toernooiconflicten.

## [Eiwitten in bloed sleutel tot vroege opsporing kanker](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Onderzoekers van de Universiteit van Oxford identificeerden 618 bloedeiwitten die verband houden met 19 soorten kanker, waarvan 107 verband hielden met kankers die meer dan zeven jaar later werden gediagnosticeerd, wat wijst op een potentieel voor vroegtijdige opsporing van kanker.
- Het veranderen van specifieke bloedproteïnen zou het risico op het ontwikkelen van negen soorten kanker kunnen beïnvloeden, wat veelbelovend is voor het beïnvloeden van kankerpreventie en vroegtijdige diagnose.
- Deze ontdekking betekent een belangrijke vooruitgang in het vaststellen van markers voor een verhoogd risico op kanker en het helpen bij de vroegtijdige opsporing van kanker, zoals erkend door experts op dit gebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Vroege opsporing bij kankerscreening is van cruciaal belang en de voordelen en risico's van verschillende testmethoden worden besproken.
- Het belang van meer middelen in de gezondheidszorg, transparante besluitvormingsprocessen en veranderingen in levensstijl voor kankerpreventie wordt onderstreept.
- Uitdagingen bij het creëren van praktische bloed biomarkers voor het opsporen van kanker en wettelijke garanties tegen genetische discriminatie bij verzekeringsdekking komen ook aan bod.

## [Nieuwe exponentfuncties verhogen de snelheid van SiLU en SoftMax met 2x](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- De llama.cpp repository op GitHub heeft 58.3k sterren en 8.3k forks.
- Contributor jart verbetert de silu- en softmax-functies voor de CPU, met AVX512- en AVX2-instructies voor berekeningen van exponentiële waarden, en laat verbeterde prestaties zien in benchmarks met minder dan 1 ULP-fout.
- De auteur benadrukt het gebruik van vpermi2pd voor Float64/dubbele opzoektabellen en merkt op dat hardware zoals Zen4 of icelake-client/tigerlake misschien niet zoveel voordeel heeft, met de beperking dat de tabel in twee registers moet passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Er zijn nieuwe exponentfuncties gemaakt om SiLU- en SoftMax-berekeningen te versnellen met behoud van nauwkeurigheid, waarbij gebruik is gemaakt van ervaringen met een radarsignaalprocessor.
- Implementatie optimaliseert exponentiatieberekeningen door middel van opzoektabellen, gebruikmakend van SIMD en hardware intrinsics in C en C++.
- De discussie gaat over niet-temporele laad-/opslaginstructies, opzoektabelbeperkingen, prestatieverschillen in gegevensverwerking, prestatieverbeteringen voor llama.cpp, ML runtime vergelijkingen, TensorFlow Lite en ONNX voor modelimplementatie, robotica, animatie, GPU modelimpact, CPU snelheidsverbeteringen en geheugenarchitectuurverbeteringen, met een aanbeveling voor benchmarking om de meest effectieve aanpak voor specifieke taken te identificeren.

## [Titel: "Onderzoek van Datomic Pro 1.0.7075: Concurrency en transactionele correctheid".](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic is een database voor algemene doeleinden die gebruik maakt van EAV-triples en logische tijdstempels, en biedt Datomic Pro en Datomic Cloud met verschillende architecturen.
- De database zorgt voor lees-schrijf-scheiding voor prestaties en garandeert ACID transacties, hoewel gelijktijdige transacties tot onverwachte uitkomsten kunnen leiden.
- Gebruikers moeten voorzichtig omgaan met transactiefuncties en entiteit specificaties om afwijkingen te voorkomen, ondanks Datomic's ongecompliceerde concurrency ontwerp en transactionele correctheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Het artikel gaat over de release van Datomic Pro 1.0.7075, met de nadruk op de succesvolle Jepsen-tests en het belang van duidelijke documentatie en het afdwingen van invarianten.
- Het bespreekt de uitdagingen en voordelen van het gebruik van Datomic's databasesysteem, inclusief valkuilen, afwegingen, uitgebreid testen, schaalbaarheid, transactiecontroles en veiligheidsfuncties.
- Genoemd worden kapotte links op de website van Datomic en inzichtelijke conferentietoespraken door aphyr.

## [Ongekende stijging CO2 in 50k jaar: Menselijke activiteit belangrijkste factor](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Onderzoekers van de Oregon State University hebben de snelste natuurlijke stijging van het kooldioxidegehalte in de afgelopen 50.000 jaar ontdekt door oud Antarctisch ijs te bestuderen.
- De huidige stijging van de CO2-uitstoot in de atmosfeer is tien keer sneller dan in enige andere historische periode, voornamelijk als gevolg van menselijke activiteiten, volgens het onderzoek dat is gepubliceerd in de Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Dit onderzoek biedt waardevolle inzichten in historische klimaatveranderingen en de mogelijke gevolgen van de huidige klimaatverandering, waarbij de nadruk ligt op de ongeëvenaarde CO2-niveaus in de atmosfeer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Het artikel gaat in op de uitdagingen van de snelste natuurlijke stijging van koolstofdioxide in 50.000 jaar, naast de risico's van kunstmatige algemene intelligentie, nucleaire conflicten en klimaatverandering.
- Het benadrukt de cruciale rol van menselijke vindingrijkheid bij het aanpakken van deze problemen en haalt historische gevallen aan van het voorkomen van nucleaire rampen.
- De discussies gaan over de stijgende CO2-niveaus, oplossingen zoals injectie van stratosferische aerosolen en verschillende meningen over de urgentie en haalbaarheid van emissiereducties om klimaatverandering tegen te gaan, terwijl ook de maatschappelijke impact van sciencefiction en debatten over AGI-risico's aan bod komen.

## [Oracle stapt over op OpenTofu in plaats van Terraform](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle heeft Terraform ingeruild voor het open-source alternatief OpenTofu in de Oracle E-Business Suite Cloud Manager. Klanten moeten voor 30 juni 2024 overstappen, na wijzigingen in de licentie door de maker van Terraform, HashiCorp.
- OpenTofu wordt gezien als een soepelere en bedrijfsvriendelijkere oplossing dan Terraform.
- HashiCorp, de oorspronkelijke ontwikkelaar van Terraform, wordt overgenomen door IBM voor $6,7 miljard, wat duidt op belangrijke bewegingen in de sector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle stapt over van Terraform naar OpenTofu 1.7 en introduceert functies zoals end-to-end state encryptie.
- De techgemeenschap verschuift in de richting van OpenTofu, waarbij de nadruk ligt op debatten over de beperkingen van Terraform, alternatieve tools en uitdagingen op het gebied van infrastructuurbeheer.
- De discussies gaan over de ondersteuning van Oracle, het gebruik van Oracle Linux voor prestaties, het uitbesteden van IT-administratief werk, de rol van Oracle EBS en zorgen over licentieovereenkomsten in open source-projecten, waarbij de noodzaak van diversiteit en strategische toewijzing van middelen in de technologiesector wordt benadrukt.

## [Quary: Open-source BI-tool voor ingenieurs](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary is een BI/analysetool waarin ingenieurs centraal staan en die de problemen van ingenieurs met self-serve BI aanpakt door standaard softwarepraktijken te integreren.
- Het integreert met databases, met name gericht op Supabase, en is nu beschikbaar als open source onder de Apache 2.0 licentie.
- Geplande updates omvatten een webplatform voor het delen van datamodellen en een orkestratie-engine, waarbij gebruikers worden aangespoord om Quary te testen en input te geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs heeft een open-source BI- en analysetool uitgebracht, Quary, gericht op ingenieurs, met de nadruk op SQL-transformaties, datamodellering en goed gestructureerde dashboards.
- Er is positieve feedback ontvangen, die wijst op aankomende betaalde functies, meer uitbreidbaarheid en vergelijkingen met dbt, Lightdash en Grafana, waarbij de nadruk ligt op een code-first aanpak en overzichtelijke dashboards.
- Gebruikers hebben interesse getoond in het gebruik van Quary voor white-labeling en het integreren van BI in hun producten, waarbij ze parallellen trekken met tools als BIRT en Rill.

## [Gebruik van "BEGIN PGP MESSAGE" omzeilt e-mailfilters](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer is een gedecentraliseerd sociaal netwerk gebaseerd op Mastodon en biedt zoekopties voor media, polls en embeds met filters voor reacties en gevoelig taalgebruik.
- Gebruikers kunnen livefeeds verkennen, profielen en hashtags volgen en met anderen communiceren via hun account op een aparte server.
- Onder beheer van server stats kunnen gebruikers dieper duiken in informatie over zowel nondeterministic.computer als Mastodon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Het gesprek gaat in op het omzeilen van zakelijke e-mailfilters, waaronder versleutelde zips en PGP-handtekeningen, en benadrukt de bezorgdheid over e-mailbeveiliging en de effectiviteit van filters.
- Gebruikers bespreken ervaringen met spam e-mails, zetten vraagtekens bij het vertrouwen op machine learning modellen en gaan in op problemen met het herschrijven van e-mails en DKIM headers.

## [7e klassers uitdagen: Drugsgebruik aanpakken](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Preventieprogramma's slagen er niet in om drugsgebruik onder 7e klassers aan te pakken, waardoor het idee dat menselijk gedrag makkelijk te veranderen is in twijfel wordt getrokken.
- Ethiektrainingen en persoonlijke verbetermethoden zijn niet effectief in het aanpakken van impliciete vooroordelen en benadrukken de noodzaak van kritisch denken bij het nemen van beslissingen.
- Het artikel bekritiseert het universele systeem van peer-review vóór publicatie en stelt de nieuwsbrief Experimental History voor als een bron voor het zoeken en gebruiken van de waarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- De discussie evalueert de effectiviteit van drugsvoorlichtingsprogramma's zoals D.A.R.E., waarbij de risico's van verschillende stoffen en hun invloed op gezondheidsresultaten worden benadrukt.
- Er wordt ingegaan op de veiligheid en risico's van drugs zoals cannabis, MDMA en LSD, terwijl misvattingen en de invloed van de media op rookgewoonten aan bod komen.
- Pleit voor een barmhartige benadering van drugsgebruik en verslaving, waarbij het belang van feitelijke informatie wordt benadrukt in plaats van bangmakerij en manipulatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adobe Photoshop 1.0.1 Broncode verkennen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Broncode%20verkennen&subheading=donderdag%2016%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
