---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Nepbadge nr. 10 van Apple-medewerker verkocht op eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Een eBay-veiling voor een nep Apple personeelsbadge #10 werd snel ontkracht door internetgebruikers, ondanks de vervalste documentatie van de verkoper. De badge werd verkocht voor $946 voordat de fraude aan het licht kwam.
- Het is belangrijk om voorzichtig te zijn bij het kopen van artikelen die beweren deel uit te maken van de geschiedenis van Apple en de artikelen altijd te verifiëren voordat je ze koopt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- De discussie gaat over de tekstkwaliteit van mechanische en elektrische typemachines, redenen om een typemachine te verkiezen boven moderne technologie en ervaringen met verschillende typemachines.
- Deelnemers delen inzichten over authenticiteit, vervalsingstechnieken en zorgen bij het online kopen van mogelijk valse artikelen, zoals personeelsbadges.
- Het gesprek benadrukt het belang van vertrouwen, verificatie en beveiligingsmaatregelen, inclusief de gevolgen van terugboekingen en kwetsbaarheden in de huidige beveiligingssystemen.

## [Klantgegevens beschermen in de AI-training van Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack geeft prioriteit aan de bescherming van klantgegevens in de context van machine learning en kunstmatige intelligentie, waarbij de vertrouwelijkheid van gegevens in verschillende workspaces wordt gewaarborgd.
- Ze implementeren technische controles om ongeautoriseerde toegang te voorkomen en bieden klanten de mogelijkheid om af te zien van het gebruik van gegevens voor het trainen van wereldwijde modellen.
- Technieken die de privacy beschermen, zoals kanaalaanbevelingen en zoekresultaten, worden uitgevoerd met inachtneming van de vertrouwelijkheidsafspraken in klantenovereenkomsten en het privacybeleid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Er ontstaat bezorgdheid over het feit dat Slack klantgegevens gebruikt voor AI-training zonder expliciete toestemming, wat mogelijke privacyrisico's met zich meebrengt zoals het lekken van gegevens.
- De discussies gaan onder andere over het verkennen van zelf gehoste chatplatforms als alternatieven en het bespreken van de betekenis van het afzien van dergelijke diensten.
- Gebruikers debatteren over het beheer van meerdere communicatiemiddelen, wettelijke verplichtingen met betrekking tot toestemming voor gegevens, beperkingen van AI-modellen, diverse trainingsgegevens, end-to-end versleuteling en de betrouwbaarheid van het privacybeleid van bedrijven.

## [Praktijkgerichte cursus: Leer Rust met 100 oefeningen](https://rust-exercises.com/)

- 100 Oefeningen om Rust te Leren" is een praktische cursus voor beginners met als doel het aanleren van de fundamenten van de programmeertaal Rust, zoals syntaxis, typesysteem, standaardbibliotheek en ecosysteem, door middel van praktijkoefeningen.
- De cursus biedt ongeveer 100 oefeningen om leerlingen te helpen hun begrip geleidelijk te vergroten, volgens een "leren door te doen" aanpak, geschikt voor zowel individueel als klassikaal leren, met oplossingen op GitHub."
- De cursus is geschreven door Luca Palmieri en biedt een gestructureerd curriculum met oefeningen in een begeleidende repository en een workshop runner tool voor het verifiëren van oplossingen, gericht op het in staat stellen van leerlingen om zich bezig te houden met kleine tot middelgrote Rust-projecten."

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- De discussie evalueert verschillende bronnen om Rust te leren, waaronder Rustlings en 100 oefeningen om Rust te leren, met de nadruk op toegankelijkheid, syntaxis en uitdagingen.
- Het vergelijkt de basis van Rust in ML, het typesysteem en het eigendomsmodel met talen als C en Java, en geeft tips om Rust onder de knie te krijgen en te oefenen met Go en Zig.
- Het gesprek belicht de voordelen van Rust ten opzichte van C en C++, het gebruik ervan in webontwikkeling en Microsofts integratie van Rust voor prestatieverbeteringen, met de nadruk op de toegankelijkheid en het gebruiksgemak van programmeertalen als Rust.

## [Llama 3-model met NumPy-uitbreidingen voor efficiënte transformatorprestaties](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Het Llama 3 model, ontwikkeld in NumPy in 2024, integreert GQA en RoPE #1 om de prestaties te verbeteren.
- Het maakt gebruik van RoPE en KV Cache binnen een transformatormodel om de efficiëntie te verhogen en bereikt 33 tokens/s op een M2 MacBook Air.
- De broncode van het model, getraind door Karpathy, is toegankelijk op GitHub voor diepgaand onderzoek van de architectuur en optimalisatiemethoden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- De focus ligt op het implementeren van Llama 3 in pure NumPy, waarbij de eenvoud wordt getoond in tegenstelling tot frameworks als Torch.
- De code wordt geprezen om zijn helderheid en eenvoud, waarbij vergelijkingen worden getrokken met andere modellen zoals GPT2 en het belang van geleerde gewichten in Llama 3 wordt benadrukt.
- De discussie gaat over technische nuances, vergelijkingen met verschillende implementaties, licentieproblemen en de hindernissen bij het trainen van gegevens voor AI-modellen.

## [Datavisualisaties verkennen met D3: Versie 6 & 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" gaat dieper in op D3 versies 6 en 7 en begeleidt gebruikers bij het maken van datavisualisaties met behulp van Chart.js, Leaflet en React.
- Het boek verkent de basisprincipes van HTML, SVG, CSS en JavaScript en behandelt selecties, het samenvoegen van gegevens, schaalfuncties en kaarten, en biedt inzicht in het ontwikkelen van visualisaties op maat met D3.js.
- Het boek wordt positief ontvangen door recensenten vanwege de heldere uitleg en sterke basisprincipes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Gebruikers bespreken Observable Plot, een bibliotheek van het D3-team, op de D3 in Depth website voor het vereenvoudigen van het maken van plotten en grafieken, waarbij de complexiteit van D3 in contrast staat met de flexibiliteit.
- Alternatieve tools zoals Tableau, VisX en Python plotting libraries worden ter vergelijking voorgesteld, waarbij sommige gebruikers de mogelijkheid van D3 om gegevens dynamisch te visualiseren op webpagina's waarderen.
- Ondanks de uitdagingen wordt D3 erkend als een krachtig en waardevol hulpmiddel voor het maken van nauwkeurige gegevensweergaven.

## [Winamp opent broncode voor wereldwijde samenwerking](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp opent zijn broncode op 24 september 2024 en verwelkomt ontwikkelaars wereldwijd om samen te werken aan zijn iconische Windows-speler.
- Het initiatief is bedoeld om de vaardigheden en ideeën van de wereldwijde gemeenschap te gebruiken om de software verder te ontwikkelen, met de nadruk op nieuwe mobiele spelers en het aanpakken van de behoeften van Windows-gebruikers.
- Ontwikkelaars kunnen bijdragen aan Winamp, maar het bedrijf blijft eigenaar en beslist over officiële innovaties. Meer informatie is beschikbaar op about.winamp.com/free-llama.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp opent zijn broncode vanwege financiële problemen, waardoor onderhoud door de gemeenschap mogelijk wordt en gesprekken op gang komen over nostalgie, alternatieve mediaspelers zoals WACUP en QMMP en vergelijkingen met muziekspelers zoals foobar2000.
- Gebruikers discussiëren over softwareontwikkeling, API's en de invloed van Winamp op de groei van hun carrière, uiten gemengde gevoelens van opwinding en twijfel over de vrijgave van de broncode, stellen alternatieve spelers voor en onderzoeken mogelijke AI-functies.
- De stap benadrukt het belang van Winamp in de techgemeenschap en wekt de hoop op mogelijke innovaties door het openen van de broncode te midden van financiële uitdagingen.

## [Egyptische piramides gebouwd op oude Nijltak](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Een recent geologisch onderzoek heeft de Ahramatak aan het licht gebracht, een oud deel van de Nijl nabij het piramidecomplex van Gizeh in Egypte, dat mogelijk door de oude Egyptenaren werd gebruikt voor de bouw van piramides.
- De ontdekking ondersteunt het geloof dat de Nijl dicht bij cruciale archeologische vindplaatsen lag en licht werpt op oude transportmethoden.
- Bewijsmateriaal van de Ahramat tak geeft aan dat de oude Egyptenaren waarschijnlijk boten gebruikten voor materiaaltransport, wat hun praktische nut voor de piramidebouw aantoonde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Recent onderzoek suggereert dat de piramides van Egypte werden gebouwd in de buurt van een lang verloren tak van de Nijl om het transport van materiaal te vergemakkelijken.
- De discussies gaan onder andere over theorieën over interne hellingen, het gebruik van natron en de maatschappelijke overtuigingen van oude heersers over de bouw van piramides.
- De discussies gaan over het geloof van de farao's in onsterfelijkheid, de alternatieve theorieën van Graham Hancock en samenzweringstheorieën rond oude beschavingen en archeologische ontdekkingen.

## [Fusie Sprint, T-Mobile leidt tot bezorgdheid over corruptie](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Beschuldigingen suggereren dat toezichthouders van Trump mogelijk de impactrapporten van de deals niet hebben gelezen, waardoor zorgen ontstaan over onethisch gedrag en corruptie.
- De hoogste handhaver van de antitrustwetgeving zou hebben samengewerkt met bedrijven om goedkeuring van de overheid te krijgen voor deals, wat wijst op mogelijk wangedrag binnen de Trump-administratie.
- Implicaties van corruptie en onethisch gedrag onder ambtenaren in de Trump-administratie worden door de opmerking aan het licht gebracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Het artikel bespreekt de fusie van Sprint en T-Mobile in de VS en benadrukt de kritiek op de verminderde prijsconcurrentie voor draadloze communicatie en de problemen van Sprint door schulden en wanbeheer.
- Er wordt ingegaan op de uitdagingen met het WiMax 4G-netwerk van Sprint, de overgang naar 5G en de gevolgen van de overname van Sprint door Softbank voor de Amerikaanse markt voor mobiele data.
- Verschillende standpunten over consolidatie in de sector, prijzen, concurrentie, technologie en servicekwaliteit worden onderzocht, samen met ervaringen van gebruikers met verschillende mobiele telefoonaanbieders en -plannen.

## [ChatGPT-4o optimaliseren voor probleemoplossing: Tekst vs. afbeeldingen](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- De auteur experimenteert met OpenAI's ChatGPT-4o om zijn probleemoplossende vaardigheden te beoordelen met behulp van tekstprompts, afbeeldingen en prompt engineering-technieken.
- De resultaten geven aan dat alleen tekst met prompt-engineering de meest nauwkeurige resultaten oplevert, terwijl het toevoegen van afbeeldingen af en toe verwarring veroorzaakt.
- De auteur vindt dat ChatGPT-4o uitblinkt als het alleen tekstuele prompts krijgt en gebruik maakt van prompt engineering-strategieën.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- De tekst bespreekt het testen van de wiskundige probleemoplossende vaardigheden van ChatGPT-4o en benadrukt het belang van duidelijke instructies en controle op nauwkeurigheid.
- Er wordt gewezen op de beperkingen van taalmodellen in logisch redeneren, samen met suggesties voor betere communicatie en begrip, waarbij vraagtekens worden gezet bij het alleen vertrouwen op AI voor wiskunde.
- Verschillende gebruikerservaringen met ChatGPT en GPT-4 Turbo worden gedeeld, waarbij de uitdagingen en beperkingen van AI-modellen bij het oplossen van ingewikkelde wiskundeproblemen aan bod komen, waaronder zorgen over de betrouwbaarheid en het gebruik van rekenmachines in AI-gegenereerde antwoorden.

## [De stillere bladblazer van studenten innoveert geluidsreductie](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Ingenieursstudenten van de Johns Hopkins University hebben een stillere bladblazer gemaakt, waardoor het geluidsniveau met bijna 40% is gedaald en er geen irritante frequenties meer klinken.
- Het ontwerp, waarvoor patent is aangevraagd, heeft sponsors overtuigd en zal naar verwachting over twee jaar in de winkels liggen. Dit toont de toewijding van de studenten om het product maandenlang te verfijnen.
- Deze innovatie zou niet alleen luidruchtige apparaten kunnen verbeteren, maar geeft ook het potentieel van de studenten aan om andere producten positief te beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Het debat concentreert zich op elektrische bladblazers versus bladblazers op gas voor tuinaanleg en bespreekt de gevolgen voor het milieu, de bruikbaarheid en de effectiviteit.
- Voorstanders stellen voor om bladblazers met gasmotor te verbieden om vervuiling tegen te gaan, waarbij een afweging wordt gemaakt tussen geluidsniveaus en luchtkwaliteit.
- Genoemd worden de uitdagingen van gereedschap op batterijen, mogelijke stillere technologische vooruitgang en ideeën voor regelgeving, stimuleringsmaatregelen en alternatieve methoden voor tuinonderhoud.

## [Neovim 0.10: Verbeterde functies en betrokkenheid van de gemeenschap](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 brengt een verscheidenheid aan nieuwe functies zoals een standaard kleurenschema, verbeterde terminale functies, LSP inlay hints en een Tree-sitter query editor.
- Verbeteringen in commentaar, diagnostische toewijzingen en standaard LSP toewijzingen maken ook deel uit van deze update.
- De release benadrukt de betrokkenheid van de gemeenschap, voortdurende discussies over het verbeteren van LSP en Tree-sitter functies, integratie van nvim-lspconfig en een merchandise winkel om projectontwikkeling te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Gebruikers delen hun ervaringen met en voorkeuren voor het gebruik van Neovim, met de nadruk op Lua voor plugin-authoring, tools zoals telescope en fzf, en de anticipatie op inlay hints.
- Neovim 0.10 introduceert nieuwe functies zoals multicursor en visueel bewerken van blokken, wat discussies op gang brengt over het aanpassen van editors en productiviteitsverhogende distributies zoals LazyVim en AstroNvim.
- Er zijn zorgen over GUI keuzes, Vim compatibiliteit, prestaties, kleurenschema's en de integratie van Neovim met Intellij in een virtuele machine.

## [F\* - Innovatieve beproefde programmeertaal](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* is een bewijsgeoriënteerde programmeertaal, ontwikkeld door Microsoft Research, Inria en de gemeenschap, die functioneel en effectief programmeren met afhankelijke types en bewijsautomatisering ondersteunt.
- F* wordt gebruikt in projecten zoals Project Everest voor veilige communicatiesoftware en heeft uitlopers zoals cryptografische bibliotheken zoals HACL* en EverCrypt, gericht op beveiliging, cryptografie en formele methoden.
- De implementaties van F\* omvatten het bewaken van gegevensintegriteit, omkeerbare circuits en meer, met actief gebruik in onderwijs en onderzoek, vergezeld van online bronnen voor leren en betrokkenheid van de gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- De tekst gaat in op de programmeertaal F\* en benadrukt het belang ervan voor programmaverificatie en de toepassing ervan in projecten zoals Project Everest voor het ontwikkelen van verifieerbare TLS-implementaties.
- Het bespreekt de uitdagingen en vooruitzichten van het gebruik van F\* voor zakelijke toepassingen in de toekomst, samen met ervaringen met F# in diverse werkomgevingen voor verificatie en algemene programmeertaken.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als naamgevingsconventies in softwareprojecten, het gebruik van calculus bij het handmatig schrijven van code en de noodzaak van nauwgezet bewijs bij het coderen, waarbij meerdere facetten van programmeertalen en best practices in softwareontwikkeling worden verkend.

## [Frustraties van auteurs over de AI-zoekfunctie van Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- De auteur bekritiseert Google's AI-zoekfunctie voor het leveren van ongewenste informatie en het veroorzaken van vertragingen in de zoekresultaten, ondanks pogingen om het uit te schakelen, wat leidt tot stress en ergernis.
- Voortdurende ontmoetingen met AI-gegenereerde inhoud belasten de auteur en hebben een negatieve invloed op zijn of haar dagelijks leven.
- De auteur vindt de AI-zoekfunctie van Google frustrerend en vindt dat het hun routine verstoort.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- De discussie gaat over Google's strategie voor zoekervaring en hoe AI de tevredenheid van gebruikers en advertentie-inkomsten beïnvloedt.
- Er wordt bezorgdheid geuit over advertentieprioritering, de marktdominantie van Google en scepsis over het overdreven vertrouwen op zoekmachines met algoritmen zoals Google en OpenAI.
- De kritiek heeft betrekking op de advertentiegerichte aanpak van Google, het vermeende gebrek aan innovatie en de negatieve effecten op de gebruikerservaring, waardoor discussies ontstaan over alternatieven zoals Firefox, DuckDuckGo en Ecosia, naast zorgen over privacy, gegevensbescherming en AI-transparantie.

## [Deutsche Bahn onthult MetaWindow-technologie voor ruisonderdrukking](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn heeft MetaWindow onthuld, een revolutionaire geluidsreductietechnologie die gebruik maakt van een opvallend geometrisch ontwerp om de akoestische efficiëntie op spoorwegen te verbeteren.
- Het transparante geluidsscherm biedt een geluidsisolatieniveau van 34-37 decibel en behoudt een transparantie van 72%, waardoor het project naar verwachting sneller kan worden uitgevoerd doordat bezwaren van omwonenden worden verminderd, ondanks hogere materiaalkosten.
- Inlichtingendiensten waarschuwen voor een toename van Russische sabotagedaden op het spoor in Europa en benadrukken het belang van spoorwegbeveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn heeft MetaWindow technologie geïmplementeerd om geluidsoverlast van spoorwegen tegen te gaan, wat discussies op gang heeft gebracht over graffiti op geluidsschermen en passagierswagons.
- Het debat draait om de vraag of graffiti kunst of vandalisme is, de effecten ervan op stedelijke omgevingen en de doeltreffendheid van graffitiverwijdering.
- Sommigen pleiten voor een verbetering van de Duitse treininfrastructuur en de kwaliteit van de dienstverlening, omdat ze ontevreden zijn over de huidige betrouwbaarheidsniveaus.

## [Efficiënt nieuw algoritme voor het tellen van verschillende elementen](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Computerwetenschappers introduceerden het CVM-algoritme, dat gebruikmaakt van willekeur om verschillende elementen in gegevensstromen efficiënt te schatten met minimale geheugenretentie.
- Het algoritme, dat geschikt is voor verschillende toepassingen zoals het tellen van unieke woorden of gebruikers die inloggen, maakt gebruik van randomisatie en iteratieve selectierondes voor nauwkeurige schattingen in omgevingen met weinig geheugen.
- Deze nieuwe benadering betekent een aanzienlijke vooruitgang in het aanpakken van het al meer dan vier decennia bestaande probleem van verschillende elementen in het computerwetenschappelijk onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Computerwetenschappers hebben een nieuw algoritme gemaakt, HyperLogLog, om het aantal elementen in een verzameling uit een stroom nauwkeurig in te schatten terwijl het minimaal geheugen gebruikt.
- De discussies gaan over het concept "Het Boek" in de wiskunde, verschillende teltechnieken en de toepassing van algoritmen zoals HyperLogLog voor het schatten van een groot aantal verschillende objecten.
- Gesprekken gaan ook over het schatten van unieke elementen door middel van hashtabellen of benaderingstechnieken, waarbij de nadruk ligt op het vereenvoudigen van complexe kwesties en het erkennen van mogelijke beperkingen van nieuwe computerwetenschappelijke algoritmen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nepbadge nr. 10 van Apple-medewerker verkocht op eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nepbadge%20nr.%2010%20van%20Apple-medewerker%20verkocht%20op%20eBay&subheading=vrijdag%2017%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
