---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Hoog-niveau taal voor GPU-computers met HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend is een programmeertaal op hoog niveau die is geoptimaliseerd voor massaal parallelle hardware, zoals GPU's, en biedt snelle objecttoewijzingen, functies van hogere orde, recursie en continuaties.
- Het draait op de HVM2 runtime, waardoor een bijna-lineaire versnelling op basis van het aantal kernen mogelijk is, zonder expliciete parallelle annotaties of handmatig threadbeheer.
- Bend, gemaakt door HigherOrderCO.com, stroomlijnt parallel programmeren door complexe algoritmes efficiënt uit te voeren op GPU's en diverse gelijktijdige systemen te emuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- De programmeertaal Bend en de HVM2-implementatie ervan worden besproken, waarbij de nadruk ligt op GPU-prestaties in vergelijking met Python en Mojo.
- Gebruikers evalueren benchmarks, lineaire schaling, compilerefficiëntie en de potentiële toepassingen van Bend, met suggesties voor duidelijkere disclaimers, single-core optimalisatie en verbeterde codegeneratie.
- De automatische parallellisatie functie van Bend ontvangt zowel lof als scepsis over de bruikbaarheid en de effecten op de ontwikkelgemeenschap, met zorgen over technische obstakels en prestatiebeweringen in het project.

## [Het vertrek van OpenAI leidt tot bezorgdheid over transparantie](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI heeft ChatGPT 4o onthuld, dat in staat is om met een menselijke stem te praten, wat een belangrijke vooruitgang in AI-technologie betekent.
- Het ontslag van medeoprichter Ilya Sutskever en teamleider Jan Leike heeft geleid tot speculaties over de toekomstige richting van OpenAI en hun redenen voor vertrek.
- Voormalige werknemers zijn gebonden aan strikte geheimhoudingsovereenkomsten, wat zorgen baart over de transparantie en verantwoordingsplicht van OpenAI terwijl het bedrijf streeft naar kunstmatige algemene intelligentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Voormalige werknemers van OpenAI worden geconfronteerd met beperkende overeenkomsten, waardoor hun mogelijkheden om het bedrijf te bekritiseren worden beperkt en ze het risico lopen hun verworven aandelen te verliezen.
- Er wordt bezorgdheid geuit over ethisch leiderschap, specifiek met betrekking tot CEO Sam Altman, samen met debatten over de eerlijkheid en wettigheid van deze overeenkomsten.
- Er wordt ook gesproken over uitdagingen bij de ontwikkeling van AI, de gevolgen voor het milieu en de noodzaak om AI af te stemmen op menselijke waarden, waarbij werknemersrechten, aandelenovereenkomsten en de handhaving van wettelijke clausules aan bod komen.

## [Niet-Euclidische ondergang: De impact van een onjuiste Pi onderzoeken (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- De samenvatting benadrukt NewsRSS, podcast feeds en het komende MCH2022 evenement.
- Een lezing tijdens het evenement zal ingaan op de gevolgen van het gebruik van onjuiste wiskundige waarden, in het bijzonder pi, in de broncode van het videospel Doom.
- Er wordt besproken hoe veranderingen in goniometrische functies en constanten de gameplay beïnvloeden en er worden optimalisatietechnieken uit de ontwikkeling van de game gedeeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- In dit artikel wordt de niet-Euclidische ruimte in videogames onderzocht aan de hand van Duke Nukem 3D en Doom, waarbij de nadruk ligt op de beperkingen en mogelijkheden van Binary Space Partitioning in het levelontwerp van Doom.
- Het bespreekt het gebruik van portalen om niet-lineaire geometrie te bereiken, het inbedden van grafieken in torussen en op portalen gebaseerde rendering-engines, waarbij de invloed van niet-Euclidische geometrie op gameplay wordt benadrukt.
- Het artikel gaat ook in op het aanpassen van wiskundige constanten in spelcode, de betekenis van π in games en het implementeren van radialen in bewegingscode.

## [Ex-OpenAI medewerkers krijgen agressief geen-kritiek-contract](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Bij het opzeggen van een baan kan een uitgebreid ontslagcontract clausules bevatten over vertrouwelijkheid, arbitrage, niet-werving, niet-betweterij en niet-inmenging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Voormalige werknemers van OpenAI moeten een levenslange 'geen-kritiek-overeenkomst' ondertekenen om hun aandelen in het bedrijf te behouden.
- De informatie dook voor het eerst op op x.com en heeft discussies uitgelokt op platformen als Hacker News.
- Raadpleeg voor een gedetailleerd overzicht de uitgebreide reportage op Vox.

## [Toon3D: 3D-weergaven van handgetekende tekenfilms maken](https://toon3d.studio/)

- Toon3D is een nieuwe techniek voor het herstellen van de 3D-structuur van handgetekende tekenfilmscènes door middel van optimalisatie van stukgewijze vervorming.
- Het reconstrueert cameraposities en dichte geometrie uit niet-geometrisch consistente beelden, waardoor nieuwe gezichtspunten van cartoonscènes kunnen worden gegenereerd.
- De methode omvat dieptevoorspelling, beeldlabeling, uitlijning, een gebruiksvriendelijke annotatietool, schatting van de camerahouding, beeldvervorming en Gaussiaanse verfijning om een coherente 3D-structuur te creëren voor het visualiseren van cartoons vanuit verschillende hoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- De discussie gaat over de toepassing van 3D-animatie in tekenfilms, aan de hand van voorbeelden uit populaire shows als Futurama en Disney's Oliver & Company.
- Het behandelt de uitdagingen waar animators tegenaan lopen bij het ontwikkelen van 3D-ruimtes en de integratie van AI en machine learning om 2D-artwork om te zetten in 3D-modellen.
- De potentiële invloed van AI op 3D-modellering, de artistieke beslissingen die komen kijken bij het maken van videoscènes en het gebruik van nieuwe technologieën voor het renderen van beelden worden allemaal belicht, samen met het voortdurende debat rond het gebruik van AI in animatie.

## [Een veelbelovende doorbraak: HIV-vaccin genereert krachtige antilichamen](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Een onderzoek aan het Duke Human Vaccine Institute ontdekte dat een kandidaat HIV-vaccin antilichamen opwekt die verschillende virusstammen bij mensen kunnen bestrijden.
- Het vaccin richt zich op een stabiel gebied op de HIV-envelop en genereerde effectief breed neutraliserende antilichamen met slechts twee doses in een beperkt klinisch onderzoek.
- Er is aanvullend onderzoek nodig om de immuunrespons te verbeteren, maar deze bevindingen bieden mogelijkheden voor de ontwikkeling van een succesvol HIV-vaccin, dat wordt ondersteund door financiering van de National Institutes of Health en de Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- De discussie gaat in op de ingewikkelde aard van biologische processen en wiskundige principes, waarbij parallellen worden getrokken tussen biologie en buitenaardse technologie.
- Onderwerpen zijn onder andere de rol van animaties bij het begrijpen van membraaneiwitten, mogelijke hiv-behandelingen via CRISPR-technologie en debatten over verschillende hiv-preventiemethoden en de ontwikkeling van vaccins.
- Er wordt bezorgdheid geuit over vals-positieve uitslagen van hiv-tests, de activering van antilichamen tegen het virus, de noodzaak van een alomvattende strategie om mutaties aan te pakken en uitdagingen met betrekking tot de toegang tot informatie over klinische onderzoeken.

## [De hiv-levenscyclus decoderen: Een geanimeerde reis](https://vimeo.com/260291607)

- De moleculaire animatie laat zien hoe HIV een T-cel infecteert en verandert in een virusfabriek, in samenwerking met HIV-onderzoekers voor het Science of HIV-project.
- De animatie, gemaakt door Janet Iwasa en Grace Hsu met muziek van Joshua Roman, kan worden gedownload en gedeeld op de website van Science of HIV.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- In de post wordt een geanimeerde video getoond die de levenscyclus van HIV illustreert, wat gemengde reacties oproept van intriges en ongemak over de ingewikkelde details van moleculaire biologie.
- Gebruikers wisselen aanbevelingen uit voor vergelijkbare video's en documentaires over moleculaire interacties en verrijken de discussie met aanvullende bronnen.

## [EquityVal Pro: Creëer aangepaste financiële modellen voor elk aandeel](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro stelt particuliere beleggers in staat om waarderingsmodellen voor verschillende beursgenoteerde bedrijven te genereren, op te slaan en uit te wisselen, wat helpt bij het maken van weloverwogen beleggingskeuzes.
- Gebruikers hebben de mogelijkheid om DCF-modellen (Discounted Cash Flow) te personaliseren, nauwkeurige gegevens te gebruiken en hun modellen te archiveren voor aanvullende beoordeling op een dashboard.
- Het platform bevat geavanceerde Pro-functies op maat voor bekende aandelen zoals Apple, Google, Tesla en Nvidia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Gebruikers discussiëren over het gebruik van een financieel model voor de waardering van aandelen, delen ervaringen, zorgen en suggesties voor verbetering.
- De onderwerpen gaan over realistische aannames, de effectiviteit van DCF-modellen (Discounted Cash Flow), AI-integratie in aandelenwaardering en debatten over indexbeleggen.
- Deelnemers wisselen actief feedback uit over de functionaliteit van de tool, voorgestelde verbeteringen, zorgen over regelgeving en ethische overwegingen bij het nemen van beslissingen over beleggingen.

## [Maak kennis met Experts.js: Multi AI Agent Systemen maken met OpenAI's Assistants API](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js vereenvoudigt het maken en implementeren van OpenAI's Assistants API en maakt het mogelijk een Panel of Experts-systeem te vormen door meerdere AI-agenten met elkaar te verbinden.
- De tool biedt geavanceerde functies zoals verwijzingen naar bestanden, lange instructies, integratie met 128 tools en efficiënte zoekmogelijkheden voor bestanden om Multi AI Agent Systems te bouwen met complexe orkestratieworkflows.
- Het ondersteunt het ontwikkelen van herbruikbare tools, aanpassingen, OpenSearch queries, thread management en voorbeelden zoals het streamen van antwoorden van een Express route en het bouwen van een Vector Search Assistant.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Deze post onderzoekt de integratie van OpenAI's Assistants API in multi-AI-agent systemen, met de nadruk op uitdagingen bij het berekenen van kosten in verband met grote PDF-bijlagen.
- Gebruikers worden gewaarschuwd voor mogelijke verborgen kosten en worden aangemoedigd om hun API-gebruik in de gaten te houden om de kosten effectief te beheren.
- Verschillende API-gebruiksstrategieën, alternatieven, communicatie-interfaceproblemen, factureringsproblemen en GDPR-compliance-uitdagingen komen aan bod, samen met de complexiteit van het gebruik van ensemble-modellen en multi-agent systemen in taken zoals het ophalen van documenten en klantenondersteuning.

## [Honingoogst van 2 miljoen dollar van imker vernietigd door ziekte](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Imker Steven Brown van Springbank Honey in North Canterbury was er kapot van toen hij de opdracht kreeg om meer dan 10.000 bijenkorven en apparatuur te verbranden vanwege de Amerikaanse vuilbroedziekte.
- Brown stelde voor om de ongediertebestrijdingsstrategie te heroverwegen en alternatieven zoals vaccinatie toe te voegen, waarbij hij het verlies op $2 miljoen schatte.
- Het managementbureau verdedigde de beslissing om te verbranden met het argument dat dit de meest effectieve methode was, omdat imkers in Nieuw-Zeeland zich aan de regelgeving moeten houden en besmette bijenkasten binnen zeven dagen moeten vernietigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Imkers worstelen met de Amerikaanse vuilbroedziekte, die de vernietiging van bijenkasten en financiële tegenslagen veroorzaakt.
- Uitdagingen zijn onder andere behandelingsmethoden, onvoldoende overheidssteun, verzekeringsgeschillen en implicaties voor de toegang tot de honingmarkt.
- Er wordt gedebatteerd over alternatieve behandelingen zoals vaccins, bestraling, het gebruik van antibiotica en de beschikbaarheid van verzekeringen in Nieuw-Zeeland, wat het belang onderstreept van hygiëne, ziektepreventie en verzekeringen voor risicobeheer in de bijenteelt.

## [Efficiëntere fijnafstemming met LoRA-methode](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Dit artikel introduceert de Low-Rank Adaptation (LoRA) methode voor het efficiënt fine-tunen van grote taalmodellen in programmeren en wiskunde, met verbeterde regularisatie en modeldiversiteit, ondanks het feit dat het in de meeste gevallen iets minder goed presteert dan volledige fine-tuning.
- Het biedt inzicht in best practices voor het gebruik van LoRA bij fijnafstemming en gaat in op de verschillen in perturbatierang bij het vergelijken van LoRA met volledige fijnafstemmingsmethoden.
- Het onderzoek valt onder de categorieën Machine Learning, Kunstmatige Intelligentie en Computatie en Taal.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Het debat concentreert zich op de naamsverwarring van een onderzoekspaper "LoRA Learns Less and Forgets Less," over low-rank adaptatie voor grote taalmodellen, los van het draadloze LoRa protocol.
- Gebruikers voeren gesprekken over zoekmachineverwarring, handelsmerkproblemen en de complexiteit van het auteurschap van academische papers.
- De technische aspecten en de impact van low-rank adaptatie in machine learning modellen worden besproken, waarbij de voordelen en obstakels van deze strategie worden belicht.

## [Grafieken met twee assen voor gekoppelde spreidingsdiagrammen heroverwegen](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Het artikel gaat in op het gebruik van grafieken met twee assen in datavisualisatie en journalistiek, en schetst de voor- en nadelen van deze methode.
- Het benadrukt het belang van duidelijkheid, context en het kiezen van de juiste grafiekstijlen om gegevens effectief over te brengen aan kijkers, waarbij het debat over het beginnen van schalen bij nul en mogelijke misinterpretaties aan bod komt.
- De deelnemers zijn verdeeld: sommigen zijn voorstander van grafieken met twee assen voor specifieke situaties, terwijl anderen zich zorgen maken over mogelijke misleiding en andere strategieën voorstellen.

## [ILGPU: Maak gebruik van C# en F# voor GPU-programmering met hoge prestaties](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU is een krachtige JIT-compiler ontworpen voor GPU-programma's in .Net-gebaseerde talen, die de flexibiliteit van C++ AMP combineert met de prestaties van CUDA.
- De bibliotheek biedt hulpfuncties, algoritmes op hoog niveau en heeft een actieve gemeenschap op Discord, samen met voorbeeldprojecten en bouwrichtlijnen voor beginners.
- Om met ILGPU te werken, moet je ervoor zorgen dat je Visual Studio 2022 en een .NET 6.0 SDK-toolchain hebt, en voorbereid zijn op mogelijke XUnit/Visual Studio-uitdagingen tijdens het testen, met ondersteuning voor Source Link en Symbol voor debuggen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU maakt het schrijven van GPU-programma's in C# en F# mogelijk en biedt een high-level aanpak om prestatieoptimalisatie te verbeteren.
- ComputeSharp is een Windows-exclusief alternatief voor GPU-programmering, als aanvulling op ILGPU.
- Het voortdurende debat tussen talen op laag niveau (C/C++) en talen op hoger niveau voor GPU-programmering heeft geldige argumenten, waarbij ILGPU gebruik maakt van abstracte stackgebaseerde bytecode om CUDA en OpenCL efficiënt te targeten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Hoog-niveau taal voor GPU-computers met HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20Hoog-niveau%20taal%20voor%20GPU-computers%20met%20HVM2&subheading=zaterdag%2018%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
