---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Klokkenluider David McBride pleit voor gevangenisstraf](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Klokkenluider David McBride zit momenteel gevangen omdat hij pleit voor betere bescherming van klokkenluiders en integriteit van de verdediging.
- Supporters hebben de mogelijkheid om bij te dragen aan zijn juridische fonds op GoFundMe om hem te helpen in zijn strijd tegen de overheid.
- De zaak van McBride benadrukt het voortdurende belang van het ondersteunen van individuen die wangedrag en corruptie aan het licht brengen voor het grotere goed.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Het gesprek richt zich op het buitensporig classificeren van gegevens door zowel overheden als individuen, het voorstellen van wetten om toezicht te houden op deze praktijk en het afwegen van de dunne lijn tussen nationale veiligheid en openbaar belang.
- Opmerkelijke klokkenluiders zoals David McBride die vermeende oorlogsmisdaden door Australische soldaten in Afghanistan onthullen, zetten aan tot debatten over transparantie, verantwoordingsplicht en democratische waarden van de overheid.
- Er wordt bezorgdheid geuit over militaire ethiek, leiderschap, het beschermen van klokkenluiders en het handhaven van de nationale veiligheid te midden van uitgelekte informatie over vermeend wangedrag.

## [Episch 20-Acre Capture the Flag-spel: Een onvergetelijke ervaring](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiseert een 20 hectare groot spel Capture the Flag, geïnspireerd door een YouTube-video, met gedetailleerde planning en unieke regels voor een spannende ervaring.
- Het evenement omvat strategieën, resultaten en discussies, die als een succes worden beschouwd en die leiden tot plannen voor toekomstige wedstrijden om opnieuw een gedenkwaardige ervaring voor alle deelnemers te creëren.
- Het verhaal concentreert zich op de planning, uitvoering en nasleep van de wedstrijd en benadrukt de inspanningen om een leuk en boeiend evenement te garanderen voor alle betrokkenen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Het artikel gaat in op het organiseren van en deelnemen aan grootschalige spellen zoals Capture the Flag, waarbij herinneringen aan spellen uit de kindertijd, het perspectief van ouders, de betrokkenheid van de politie en logistieke hindernissen in openbare omgevingen worden onderzocht.
- Het legt de nadruk op het plezier, de kameraadschap en de nostalgische waarde van deze spellen en bekritiseert tegelijkertijd overmatig politieoptreden en de effecten daarvan op de groei van kinderen.
- Er worden verschillende spelbewerkingen besproken, van levensechte versies zoals Pac-Man tot online versies zoals Tagpro, naast gemeenschapsdialogen en suggesties voor het organiseren van soortgelijke evenementen in verschillende stedelijke gebieden.

## [Onthulling van het oorspronkelijke Open: Een blik op de oorsprong van Open Source](https://floor796.com/)

- De term "origineel Open" heeft betrekking op de eerste of iteratie van een programma, software of project dat open-source is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 is een gezamenlijk animatieproject dat het leven op de 796e verdieping van een ruimtestation laat zien, vol verwijzingen naar films, games, anime en memes, met klikbare personages die verwijzen naar hun oorsprong.
- Het project is door één persoon als hobby gemaakt en is toegankelijk via de website floor796.com, met een interactieve editor, video's van het tekenproces op YouTube, meertalige opties en aanvullende projectdetails.
- Het project biedt een unieke en boeiende ervaring door verschillende invloeden te combineren en gebruikers de inhoud interactief te laten verkennen.

## [Leren rekenen met Julia: Grafische, numerieke en algebraïsche focus](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" is een gids voor het leren van calculus door middel van de programmeertaal Julia, met de nadruk op grafische, numerieke en algebraïsche benaderingen.
- De aantekeningen maken gebruik van Julia voor numerieke berekeningen en laten de integratie van computeralgebra systemen zien, met als doel concepten te begrijpen zonder diep in de ingewikkelde programmering te duiken.
- De inhoud bevat essentiële computationele concepten voor het aanpakken van calculusproblemen, met interactieve vragen om te oefenen, gepresenteerd in een Quarto boekformaat compileerbaar in een PDF, met open uitnodigingen voor bijdragen en feedback.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Het debat gaat over de geschiktheid van het boek "Calculus with Julia" voor middelbare scholieren die bekend zijn met Python, waarbij de nadruk ligt op de duidelijkheid van de uitleg van de auteur.
- Het onderzoekt de argumenten met betrekking tot de geprefereerde programmeertaal voor het onderwijzen van calculus, in het bijzonder gericht op Julia en Python met SymPy.
- De discussies strekken zich uit tot de evolutie van wiskundige notatie, de rol van wiskunde in de informatica en het gebruik van talen als Mathematica en Julia in academische en technische domeinen, waarbij de voordelen van Julia ten opzichte van Matlab en LuaJIT in verschillende industriële en onderzoeksomgevingen worden opgemerkt.

## [Big Tech verzet zich tegen de EU-wet op de digitale markten en riskeert boetes](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- De Digital Markets Act (DMA) van de Europese Unie wil gebruikers mondiger maken door technische poortwachters te verplichten app-winkels van derden en interoperabele gateways toe te staan, zelfverwijzing te verbieden en de privacyregels te verbeteren.
- Grote techbedrijven zoals Apple en Meta verzetten zich tegen het naleven van de DMA, wat kan leiden tot meer concurrentie, verantwoording en controle van gebruikers en werknemers over de winsten in de techindustrie.
- De EU handhaaft de DMA door middel van onderzoeken en het opleggen van boetes aan bedrijven die zich niet aan de regelgeving houden, waarmee het belang van naleving wordt benadrukt voor het bevorderen van een meer concurrerende en consumentgerichte tech-omgeving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- De dialoog gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot de Europese Unie, prominente techbedrijven, hindernissen in de regelgeving en zorgen over privacy.
- De belangrijkste hoogtepunten zijn de categorisering van gig workers, de gevolgen van EU-regels voor techbedrijven, de invloed van Brexit, de bescherming van gebruikersgegevens, de dominantie van Apple en Google, de Digital Markets Act, app store-richtlijnen, straffen voor overtredingen en GDPR-implicaties.
- Er wordt ook ingegaan op het gebruik van open standaarden om de controle over big tech tegen te gaan, problemen met GDPR-compliance voor startups en hoe exclusieve overeenkomsten van invloed zijn op privacy en concurrentie op de markt.

## [Een betrouwbare, open bron 64-bits RISC-V-computer](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo wil een betrouwbare, vrije, Linux-compatibele, zelf-hostende 64-bit RISC-V computer ontwikkelen met behulp van open-source tools en compilers op een FPGA om het risico van hardware backdoors te verminderen.
- Het project richt zich op transparante HDL en softwarebronnen voor meer betrouwbaarheid, in tegenstelling tot initiatieven zoals lowRISC die propriëtaire componenten bevatten.
- Somlo's werk omvat de creatie van yoloRISC, een demonstratie SoC die draait op open-source tools ontworpen voor het Lattice ECP5 5G Versa ontwikkelbord.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Het artikel gaat in op de complexiteit van het integreren van achterdeurtjes in hardware, met de nadruk op FPGA's en RAM, waarbij bezorgdheid wordt geuit over de implicaties voor de nationale veiligheid.
- Het belicht de uitdagingen van het inbouwen van verborgen CPU's, stelt mogelijke oplossingen voor en deelt inzichten van enthousiastelingen die zelfgestuurde RISC-V machines ontwikkelen met FPGA-kaarten.
- De discussie gaat over de snelheid van de FPGA-kern, optimalisatie, debuggen op trage systemen, gebruik van FPGA's in ontwikkeling, kosten gerelateerd aan FPGA's en vooruitgang in open-source toolchains voor FPGA's.

## [Uitstoot van Microsoft stijgt temidden van AI-expansie](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Het duurzaamheidsrapport 2024 van Microsoft wijst op een stijging van de uitstoot en het waterverbruik die voornamelijk wordt toegeschreven aan nieuwe technologieën zoals generatieve AI.
- De investering van het bedrijf in OpenAI en de integratie van GPT-4 in Bing vormen uitdagingen bij het behalen van de duurzaamheidsdoelstellingen.
- Er worden inspanningen geleverd om afval te verminderen, hernieuwbare energie te gebruiken en het waterverbruik van datacenters aan te pakken door koelwater op te vangen en te hergebruiken en tegelijkertijd de afhankelijkheid van zoetwaterbronnen te verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- De uitstoot van Microsoft is met 29% gestegen, wat heeft geleid tot discussies over hun betrokkenheid bij duurzaamheid, waaronder onderwerpen als greenwashing en hernieuwbare energie.
- Het debat omvat bezorgdheid over de doeltreffendheid van bestaande initiatieven om emissies te beperken en klimaatverandering tegen te gaan, waarbij de nadruk wordt gelegd op de rol van technologie in milieuduurzaamheid.
- Verschillende aspecten zoals koolstofkredieten, kernenergie en AI-technologie maken deel uit van de discussie over de impact op het milieu in verband met de emissiestijging van Microsoft.

## [Apparaat "Pindakaas Spinner" Vergemakkelijkt mengen](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- De Peanut Butter Spinner, uitgevonden door de auteur, roert moeiteloos natuurlijke pindakaas met behulp van een USB-gevoed apparaat met een motor, tandwielkast en andere onderdelen.
- Hoewel het apparaat niet perfect mengt, vereenvoudigt het het handmatige roerproces en verbetert het de gebruikerservaring.
- Deze innovatie vermindert de moeite die nodig is om pindakaas effectief te mengen, en komt tegemoet aan mensen die gemak zoeken bij het bereiden van voedsel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Het artikel onderzoekt technieken zoals het herontwerpen van verpakkingen, omgekeerd bewaren en stabiliserende additieven om olieafscheiding in natuurlijke pindakaas te voorkomen.
- De discussies gaan over koelbehoeften, alternatieve bewaaropties, mengen in potten, zelfgemaakte pindakaas en de juiste behandelingstechnieken.
- Suggesties zijn onder andere het gebruik van hulpmiddelen zoals een Vitamix, een siliconen spatel en een mixer met deksel voor potten pindakaas, maar ook onconventionele methoden zoals een steenbolletje om olie te mengen en op smaak te brengen.

## [Zeven potentiële Dyson Bol-kandidaten: Uitdagingen en verkenning](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Het artikel gaat dieper in op Dyson-sferen, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van thermische emissies in het midden-infrarood om potentiële kandidaten te vinden en de uitdagingen bij het uitfilteren van vervuilingsbronnen door middel van gegevensanalyse worden besproken.
- Er worden zeven mogelijke Dyson-sfeer-kandidaten aangewezen, wat de behoefte aan verder onderzoek oproept om hun essentie te onthullen, temidden van aanhoudend scepticisme over hun prevalentie en bestaan.
- Er wordt gedebatteerd over het enthousiasme om op zoek te gaan naar buitenaardse intelligentie, waarbij wordt gesuggereerd dat geavanceerde beschavingen existentiële zaken belangrijker zouden kunnen vinden dan expansie, naast het nadenken over het gebruik van zonne-energie en verwijzingen naar het monolietenconcept van Arthur C. Clarke.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals de anomalie van Przybylski's ster, intelligente buitenaardse wezens die zich schuilhouden, verdediging tegen vijandige beschavingen, de haalbaarheid van von Neumann-sondes, concurrentie om grondstoffen voor interstellaire reizen en de risico's van interactie met buitenaardse beschavingen.
- Onderwerpen zijn ook de Dark Forest Theorie, relativistische moordvoertuigen, de constructie van Dyson Zwermen, het potentieel van fusietechnologie en de uitdagingen van het bouwen van geavanceerde energiestructuren in de ruimte.
- Het gesprek bestudeert het potentieel en de grenzen van geavanceerde technologieën voor energieproductie en toekomstige ruimtekolonisatie.

## [Riven: Een unieke en meeslepende spelervaring](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- De gebroeders Miller ontwikkelden het succesvolle spel Myst en het vervolg daarop Riven, die bekend staan om hun hoogwaardige en meeslepende gameplay.
- Riven, met ingewikkelde puzzels en visueel verbluffende 3D-graphics, trok zowel serieuze gamers als casual spelers aan.
- Ondanks de kritiek dat Riven zich meer richtte op het opbouwen van een wereld dan op traditionele gameplay, behaalde het hoge verkoopcijfers en een trouwe schare fans vanwege de unieke en meeslepende ervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Gebruikers op filfre.net discussiëren over het spel Riven, delen trivia, herinneringen en meningen over de ontwikkeling, het schrijven en het bouwen van de wereld.
- Er ontstaat een debat over het belang van oude games en het vinden van een balans tussen nostalgie en innovatie in de gamesector.
- De discussies strekken zich uit tot potentiële remakes, VR-adaptaties en aankomende releases van klassiekers als Myst en Riven, en wekken de interesse van liefhebbers.

## [Verkenning van computerarchitectuur en besturingssystemen: Inzichten uit Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Het artikel gaat in op computerarchitectuur, programmeren, Linux kernelontwikkeling en besturingssysteemtechnieken, waarbij processors, caches, algoritmen, benchmarks, geheugenbeheer en meer worden besproken.
- Er zijn inzichten van prominenten zoals Linus Torvalds, die een breed spectrum aan onderwerpen behandelen, van stroomverbruik tot bestandssystemen, met diepgaande inzichten in kernelontwikkeling en systeemaanroepen.
- Het artikel behandelt een breed scala aan onderwerpen en biedt een uitgebreid overzicht van de ingewikkelde details en bijdragen binnen de technologie-industrie, ideaal voor diegenen die hun inzicht in deze domeinen willen verdiepen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- De discussie benadrukt het potentieel van Usenet als gedecentraliseerd communicatieplatform in vergelijking met moderne sociale media.
- Het onderzoekt de voordelen en uitdagingen van Usenet, naast de evolutie van e-mail, software sandboxing en de commercialisering van het internet.
- De deelnemers overwegen ook om het NNTP-protocol nieuw leven in te blazen en denken na over het historische belang van Usenet voor de distributie van software.

## [Herstel van ingevroren menselijk hersenweefsel is een belangrijke mijlpaal](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Wetenschappers hebben met behulp van de MEDY-techniek voor het eerst bevroren menselijk hersenweefsel schadevrij gereconstrueerd, waardoor neurologisch onderzoek en studies naar hersenontwikkeling mogelijk worden veranderd.
- Het baanbrekende onderzoek, geleid door Zhicheng Shao van de Fudan Universiteit in Shanghai, China, richtte zich op het invriezen en ontdooien van hersenweefselmonsters met behoud van hun functionaliteit, zoals beschreven in Cell Reports Methods.
- Deze vooruitgang opent mogelijkheden voor verbeterd onderzoek naar de ontwikkeling van de hersenen en wijst op de mogelijkheid om in de toekomst hele hersenen te bewaren door middel van cryopreservatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Onderzoekers hebben bevroren menselijk hersenweefsel nieuw leven ingeblazen, wat discussies op gang heeft gebracht over bewustzijn, hersenfuncties, kwantumeffecten en de mogelijkheid om gedachten te uploaden.
- Gesprekken gingen ook over slaapverlamming, het delen van ervaringen en het speculeren over oorzaken, te midden van debatten over cryonics, orgaanbehoud en ethische bezwaren van levensverlenging door medische technologie.
- Concepten van onsterfelijkheid en de gevolgen van het eeuwige leven werden besproken, met verwijzingen naar sciencefictionliteratuur.

## [Michelle's Lijst: Transparante Verhuurder Beoordelingen](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" is een gratis platform voor anonieme beoordelingen van huisbazen, met de nadruk op positieve feedback over goed beheer, onderhoud en tevredenheid over het huis.- Gebruikers kunnen hun ervaringen delen en beoordelingen lezen zonder hun identiteit bekend te maken.- De site biedt een waardevolle bron voor particulieren die op zoek zijn naar inzicht in de prestaties van huisbazen en de kwaliteit van het huis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, een gratis beoordelingssite voor verhuurders, wordt kritisch bekeken vanwege haar anonimiteitsclaims. Dit leidt tot discussies over het verbeteren van de privacy en mogelijke gevolgen voor huurders.
- Huurders worden op de huurmarkt geconfronteerd met problemen als gevolg van de dominantie van verhuurders en de hoge prijzen, terwijl het politieke enthousiasme voor hervormingen beperkt is.
- De machtsverschillen tussen verhuurders en huurders zijn wereldwijd duidelijk, met discussies over de strijd op de huurmarkt, transparantie in de taxisector en de behoefte aan platforms voor anonieme feedback van huurders.

<head>
  <meta property="og:title" content="Klokkenluider David McBride pleit voor gevangenisstraf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Klokkenluider%20David%20McBride%20pleit%20voor%20gevangenisstraf&subheading=zondag%2019%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
