---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritiek op NASA's Artemis-programma: Hoge kosten, complexiteit en inefficiëntie](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Het artikel bekritiseert NASA's Artemis-programma vanwege de complexiteit, hoge kosten en inefficiëntie in vergelijking met de Apollo-missies, ondanks de technologische vooruitgang.
- Belangrijke punten van kritiek zijn de hoge kosten en verouderde technologie van het Space Launch System (SLS), de uitdagingen bij het ontwerp van het Orion-ruimtevaartuig en de extra complexiteit en risico's van het gebruik van de Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Het ambitieuze tijdschema om in 2026 mensen terug te brengen naar de maan wordt als onrealistisch beschouwd, met mogelijke vertragingen en oplopende kosten, waardoor de bemande maanlanding steeds weer dreigt te worden uitgesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- In de discussie worden de innovatieve oplossingen van de Apollo-missie voor maanreizen vergeleken met de uitdagingen van de moderne ruimteverkenning, waarbij de complexiteiten en risico's worden belicht.
- Het bekritiseert NASA's inefficiënties, bureaucratische praktijken en verouderde technologie en zet deze af tegen de innovatieve aanpak van SpaceX.
- Het gesprek legt de nadruk op politieke en financiële beperkingen van NASA's Artemis-programma, pleit voor kosteneffectievere robotmissies en onderzoekt motivaties en voordelen van ruimteverkenning.

## [3M onderdrukte decennialang de bevindingen van een chemicus over het giftige PFOS in menselijk bloed](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, een chemicus bij 3M, ontdekte in 1997 dat PFOS, een schadelijke chemische stof, aanwezig was in menselijk bloed, maar haar onderzoek werd stopgezet door superieuren die haar verzekerden van de veiligheid ervan.
- Tientallen jaren later geeft de EPA de opdracht om PFAS-chemicaliën uit drinkwater te verwijderen, wat onthult dat 3M al sinds de jaren 70 op de hoogte was van de giftigheid van PFOS, maar de productie voortzette.
- Ondanks een schikking van 12,5 miljard dollar om de PFAS-vervuiling aan te pakken, blijven de volledige kosten en verantwoordelijkheid onopgelost en doet Hansen nu vrijwilligerswerk in milieubehoud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Leidinggevenden van 3M overtuigden wetenschapper Johnson om schadelijke bevindingen over PFOS-chemicaliën te verzwijgen, wat wijst op een cultuur die het aanpakken van dergelijke zorgen ontmoedigt.
- De discussie bekritiseert de geheimhouding en ethische kwesties van 3M en pleit voor onafhankelijk onderzoek, strengere regelgeving en strenge straffen voor wangedrag door bedrijven.
- De tekst onderstreept de noodzaak van betere bescherming van klokkenluiders en systeemhervormingen om bedrijven en leidinggevenden verantwoordelijk te houden voor onethisch handelen.

## [Werking CHARM: Universele toegang tot autoreparatiehandleidingen voor alle grote merken](https://charm.li/)

- Operation CHARM biedt reparatiehandleidingen voor verschillende automerken, zoals Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda en Toyota.
- Het doel van het initiatief is om servicehandleidingen gemakkelijk toegankelijk te maken voor het publiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operatie CHARM (charm.li) biedt illegale autoreparatiehandleidingen, voornamelijk van ALLDATA, tot 2013, omdat nieuwere handleidingen op abonnementsbasis zijn en moeilijker te archiveren.
- De service is gebruikelijker in Noord-Amerika, maar biedt geen dekking voor bepaalde modellen, vooral niet-Amerikaanse auto's, en wordt bekritiseerd vanwege inbreuk op het auteursrecht en onvolledige informatie.
- Moderne autohandleidingen leggen de nadruk op het vervangen van onderdelen in plaats van op het gedetailleerd oplossen van problemen, waardoor reparaties een grotere uitdaging vormen voor gewone monteurs omdat er gespecialiseerde apparatuur nodig is.

## [Uber migreert met succes triljoen gegevens in grootboek naar aangepaste grootboekwinkel](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber migreerde meer dan een triljoen grootboekgegevens van DynamoDB naar zijn op maat gemaakte LedgerStore (LSG) om de kostenefficiëntie te verbeteren, de architectuur te vereenvoudigen en de prestaties te verbeteren.
- De migratie omvatte 1,2 PB aan onveranderlijke records en 0,5 PB aan secundaire indexen, waarbij de volledigheid en juistheid van de gegevens werd gegarandeerd zonder de operaties te verstoren, met een nauwkeurigheid van 99,99%.
- Het proces maakte gebruik van Apache Spark voor de verwerking van grote datavolumes en pakte uitdagingen zoals codefouten en RPC-time-outs aan met snelheidsbegrenzers en conservatieve uitrolstrategieën, waardoor de twee jaar durende migratie zonder downtime werd voltooid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Het migreren van Ubers 1,7 petabytes aan grootboekgegevens van DynamoDB naar SQLite is onpraktisch vanwege de schaalbaarheid en het grote schrijfvolume van SQLite.
- In de discussie worden de kostenbesparende strategieën van Uber bekritiseerd, waarbij de haalbaarheid en verborgen kosten van aangepaste oplossingen versus commerciële cloudservices zoals DynamoDB in twijfel worden getrokken.
- Het gesprek benadrukt het belang van efficiënte gegevensopslag, de complexiteit van het migreren van bedrijfssystemen en de noodzaak van grondige documentatie en betrouwbare benchmarks om klanten aan te trekken.

## [Hertz bracht Tesla-huurders te veel in rekening voor gas door systeemfout, waardoor terugbetalingen nodig zijn](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz heeft ten onrechte benzine in rekening gebracht bij klanten die elektrische voertuigen (EV's) huurden, met name Teslas, als gevolg van een "systeemfout" die meer dan een jaar heeft geduurd.
- Het bedrijf heeft het probleem verholpen en biedt terugbetalingen en tegoedbonnen aan getroffen klanten, maar hun klantenservice is bekritiseerd omdat ze moeilijk te bereiken is.
- Deze factureringsfouten en problemen met de klantenservice hebben tot ontevredenheid geleid en kunnen mogelijk toekomstige EV-huur bij Hertz ontmoedigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz is ervan beschuldigd Tesla-huurders gas in rekening te brengen, wat de aandacht vestigt op meer dubieuze factureringspraktijken in de autoverhuurbranche, waaronder exorbitante kosten voor diensten als EZ Pass zonder duidelijke informatie.
- Klanten kunnen deze kosten moeilijk aanvechten door verwarrende facturen en kleine lettertjes, wat leidt tot frustraties en het mijden van deze bedrijven; problemen zijn onder andere onjuiste kosten, trage terugbetalingen en verkooptactieken onder hoge druk.
- De discussie benadrukt de behoefte aan sterkere regelgeving en consumentenbescherming, met voorstellen voor strengere straffen voor wangedrag van bedrijven, betere wetten voor consumentenbescherming en mogelijke verhaalsmogelijkheden via de rechtbank voor kleine claims of wetgevende maatregelen.

## [Raspberry Pi 5 opvoeren naar 3,3 GHz: Minimale winst ondanks spanningsaanpassing](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- De auteur probeerde een overklok van 3,14 GHz op een Raspberry Pi 5 te overtreffen, maar ontdekte dat het systeem instabiel was op 3,3 GHz.
- Om dit te bereiken omzeilde de auteur de door de firmware van de Raspberry Pi opgelegde limiet van 1V door het systeemgeheugen aan te passen en een service te maken om de CPU-frequentie en het voltage te beheren.
- Ondanks het bereiken van een hogere kloksnelheid was de prestatiewinst minimaal, wat suggereert dat de inspanning misschien niet de moeite waard is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Een gebruiker met de naam jonatron overklokte een Raspberry Pi 5 naar 3,14 GHz en overtrof daarmee het vorige record van 3,3 GHz van Jeff Geerling.
- Discussies benadrukten de optimale standaardsnelheid van 2,4 GHz voor de BCM2712 chip, vanwege afnemend rendement en hoger stroomverbruik bij hogere snelheden.
- Het gesprek ging onder andere over koelmethoden, prestatievergelijkingen met oudere CPU's en het gebrek aan ondersteuning voor hardwareversnelling in de Linux mainline kernel voor de Raspberry Pi 5.

## [De kloof overbruggen: waarom werkzoekenden en werkgevers moeite hebben om contact te leggen](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- De auteur bespreekt de paradox waarbij zowel werkzoekenden als werkgevers moeite hebben om geschikte matches te vinden, omdat vacatures vaak ofwel te specifiek ofwel te breed zijn.
- Ze benadrukken de hoge kosten van vacatureplatforms en de risico's die gepaard gaan met het aannemen van de verkeerde kandidaten, vooral voor startups.
- De auteur zoekt naar input over effectieve oplossingen en ervaringen van anderen om de kloof tussen vacatures en de werkelijke functievereisten te overbruggen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- De arbeidsmarkt heeft te maken met een paradox waarbij werkzoekenden moeite hebben om werk te vinden en werkgevers geen geschikte kandidaten kunnen vinden door verkeerd afgestemde vacatures en onrealistische verwachtingen.
- Structurele werkloosheid in tech wordt verergerd door mismatches in vaardigheden en ineffectieve wervingspraktijken, waaronder algoritmische filters en niet-gestandaardiseerde curricula.
- De voorgestelde oplossingen omvatten omscholing, het vereenvoudigen van sollicitatiegesprekken, het focussen op essentiële vaardigheden en het verbeteren van netwerken, terwijl er kritiek wordt geleverd op het gebruik van IQ-tests, offshoring en de behoefte aan betere strategieën voor het opleiden en behouden van werknemers.

## [Kritieke kwetsbaarheid in PDF.js maakt willekeurige JavaScript-executie mogelijk](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs heeft CVE-2024-4367 ontdekt, een kwetsbaarheid in Mozilla's PDF.js die arbitraire uitvoering van JavaScript mogelijk maakt wanneer een kwaadaardige PDF wordt geopend, wat aanzienlijke beveiligingsrisico's met zich meebrengt.
- Deze kwetsbaarheid treft alle Firefox-gebruikers en kan leiden tot XSS-aanvallen (Cross-Site Scripting) en mogelijk native code-uitvoering in Electron-apps.
- Het probleem kan worden verholpen door PDF.js bij te werken naar versie 4.2.67 of hoger, afhankelijkheden te controleren en de beveiligingsinstellingen aan te passen. Het probleem werd op 26 april 2024 bekendgemaakt aan Mozilla en de fixes zijn medio mei 2024 vrijgegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 is een beveiligingslek in PDF.js waardoor willekeurig JavaScript kan worden uitgevoerd, wat kan leiden tot XSS-aanvallen (Cross-Site Scripting).
- De discussie benadrukt de complexiteit van webbeveiliging, in het bijzonder met JavaScript aan de clientkant en niet-vertrouwde invoer, en stelt voor om PDF-viewers op verschillende herkomsten te isoleren.
- Deelnemers bespreken de beveiligingsimplicaties van het gebruik van PDF.js, met de nadruk op XSS-risico's, en raden aan robuuste beleidsregels voor inhoudbeveiliging te implementeren in toepassingen die PDF.js insluiten, zoals Electron-apps.

## [Essentiële C-programmeerpraktijken voor leesbaarheid en onderhoudbaarheid](https://github.com/mcinglis/c-style)

- De auteur benadrukt dat correctheid, leesbaarheid, eenvoud en onderhoudbaarheid bij het programmeren in C belangrijker zijn dan snelheid, en pleit voor duidelijke en onderhoudbare code vóór optimalisatie.
- Tot de belangrijkste werkwijzen behoren het gebruik van moderne C-standaarden (bij voorkeur C11), het vermijden van niet-standaard extensies, het gebruik van spaties in plaats van tabs, regels onder de 79 tekens houden en consistent Amerikaans Engels gebruiken in code en documentatie.
- De gids raadt complexe conditionals, switch statements en macro's af die de besturingsstroom vertroebelen, adviseert het gebruik van `const` voor onveranderlijkheid, vermijdt ongetekende types en geeft de voorkeur aan onveranderlijke datastructuren en pure functies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- De auteur van "C Style: My favorite C programming practices" bespreekt hun veranderende kijk op codeerstijl, waarbij de nadruk ligt op mechanistische handhaving en real-time feedback voor betere kwaliteit van code.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere het vinden van een balans tussen leesbaarheid en prestaties, het vermijden van voorbarige optimalisatie en het maken van contextafhankelijke beslissingen bij ingebed programmeren.
- De discussie gaat over coderingsstandaarden, zoals de 80-karakter regellimiet, tabs vs. spaties, en best practices zoals het gebruik van Clang sanitizers, het beheren van afhankelijkheden en het minimaliseren van variabele scope.

## [Een kijkje in de keuken van "Guberniya": Een 64k Intro van Revisie 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänänen's artikel op lofibucket.com bespreekt het maken van de 64k intro "Guberniya," gepresenteerd op de Revision 2017 demo party, met een inleiding tot de demoscene en een gedetailleerde post-mortem van het project.
- Het project is in vier maanden tijd ontwikkeld door een team van zes personen met behulp van C++, OpenGL en verschillende renderingtechnieken, met invloeden uit "Half-Life 2", IJslandse landschappen en de film "Koyaanisqatsi".
- Technische hoogtepunten zijn onder andere het gebruik van Visual Studio 2013, een aangepaste toetsenbordhaak voor live shaderbewerking, GNU Rocket fork voor animatie, raymarching met de `hg_sdf`-bibliotheek en een aangepaste GPU-gebaseerde Discrete Fourier Transform voor het tijdrekken van audio.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- De discussie gaat over 64k intro's, een vorm van digitale kunst die beperkt is tot een bestandsgrootte van 64 kilobyte, waarbij de nadruk ligt op het creatieve proces in plaats van technische uitleg.
- Deelnemers merken een verschuiving op in de demoscene gemeenschap naar kleinere intro's (4k/1k) vanwege de aanzienlijke inspanning die nodig is voor 64k intro's. Ze stellen voor om het creatieproces op te nemen of te livestreamen om de creatieve reis vast te leggen.
- Het gesprek belicht de veranderende verwachtingen en verbeterde tools, waardoor de productie van 64k-intro's van hoge kwaliteit steeds veeleisender wordt.

## [Verantwoord schaalbaarheidsbeleid verfijnen om AI-misbruik te voorkomen en veiligheid te garanderen](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Het bericht "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" beschrijft de ontwikkeling van het Responsible Scaling Policy (RSP) om veiligheidsfouten en misbruik van geavanceerde modellen te voorkomen, met de nadruk op robuuste veiligheidsnormen en iteratieve beleidsuitbreiding.
- Belangrijke verplichtingen zijn onder andere het identificeren en testen van "Red Line Capabilities", het implementeren van de ASL-3 standaard voor strikte veiligheid en het vormen van een interdisciplinair team om praktijken uit gebieden als nucleaire beveiliging en cyberveiligheid te integreren.
- De organisatie wil de samenwerking binnen de sector bevorderen en overheidsinspanningen op het gebied van risicobeheerkaders informeren, met plannen om deze te bespreken op de AI Seoul Summit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Anthropic's "Responsible Scaling Policy" richt zich op AI-capaciteiten met een hoog risico, zoals biowapens en cyberveiligheidsbedreigingen, door de nadruk te leggen op toekomstige risico's en strikte inperkingsmaatregelen.
- Critici beweren dat het beleid te mild en te basaal is en roepen op tot strengere normen, verbeterde AI-autonomie en een balans tussen innovatie en veiligheid.
- Het debat belicht de verschillende visies op AI-veiligheid, transparantie en ethische implicaties, waarbij sommigen de nadruk leggen op verantwoorde ontwikkeling en begrip bij het publiek, terwijl anderen van mening zijn dat AI-risico's worden overdreven voor marketing- of regelgevingsdoeleinden.

## [Generatieve kunst verkennen: Het snijvlak van algoritmen, natuur en creativiteit](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Generatieve kunst houdt in dat kunstwerken worden gemaakt door middel van autonome processen, waarbij elementen als willekeur, regels en natuurlijke systemen worden gebruikt, waarbij PRNGs variabiliteit en echte willekeur uit natuurlijke fenomenen introduceren.
- De tekst belicht pioniers als Vera Molnar en verkent procedurele generatie, regelgebaseerde kunst en opkomend gedrag, waarbij voorbeelden worden aangehaald als Sol LeWitt's instructies en Conway's Game of Life.
- De balans van controle tussen kunstenaar en machine wordt benadrukt, met voorbeelden van datagestuurde en AI-kunst, en het artikel moedigt verdere verkenning en innovatie aan in het zich ontwikkelende veld van generatieve kunst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- De discussie over generatieve kunst verkent verschillende gereedschappen, historische contexten en codeertalen zoals Swift en JavaScript, waarbij platforms zoals Context Free Art en AARON worden uitgelicht.
- Deelnemers debatteren over het te gelde maken van generatieve kunst door middel van NFT's, waarbij artistiek plezier wordt afgewogen tegen commerciële haalbaarheid, en bespreken de rol van willekeur en algoritmen bij het maken van kunst.
- Het gesprek gaat ook over de impact van AI op traditionele kunstvelden, het potentieel voor open-source oplossingen en de behoefte aan menselijke verbinding en verhaal in generatieve outputs.

## [GitHub Script 'ffmpeg-english' legt elke seconde videoframes vast in JPG](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- De GitHub repository "dheera/scripts" bevat een script genaamd "ffmpeg-english" met 50 regels code.
- Het archief heeft 8 forks en 45 sterren, wat wijst op een matige interesse en betrokkenheid van de gemeenschap.
- Het bevat uitgebreide functies zoals issues, pull requests, acties, projecten en een wiki, samen met de laatste commit geschiedenis en bestandsmetadata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- De GitHub discussie richt zich op het elke seconde vastleggen van beelden van `/dev/video0` met behulp van `ffmpeg`, waarbij gebruikers alternatieven zoals GitHub Copilot CLI suggereren en zorgen uiten over de veiligheid van AI-gegenereerde commando's.
- Gebruikers raden tools als `aichat` en `subprocess.Popen` aan voor een veiligere uitvoering en discussiëren over de balans tussen gemak en veiligheid bij het genereren van AI opdrachten.
- Het gesprek benadrukt het belang van het begrijpen en verifiëren van commando's, of ze nu door AI zijn gegenereerd of door mensen zijn geschreven, en bespreekt het integreren van AI in commandoregelinterfaces met voorzorgsmaatregelen zoals Docker-containers en gebruikersbevestigingen.

## [Perspectiefvervorming van tekst corrigeren met getransformeerde ellipsen: Een vereenvoudigde aanpak](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Dit artikel introduceert een vereenvoudigde methode voor het corrigeren van perspectivische vervormingen in tekstfoto's met behulp van getransformeerde ellipsen, geïnspireerd op een complexe methode van Carlos Merino-Gracia et al.
- De aanpak bestaat uit drempels en gekoppelde componentlabeling om letters te isoleren, waarna homografieën (een 8-parameter matrix) worden gebruikt om het beeld aan te passen zodat de lettervormen uniforme gebieden hebben.
- De methode, die perspectief-, rotatie- en scheefstandtransformaties omvat, is effectief en de code is beschikbaar op GitHub, hoewel deze niet state-of-the-art is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Het artikel bespreekt een methode voor het corrigeren van perspectiefvervorming in tekst met behulp van lineaire algebra, matrixvermenigvuldiging en de Hough-transformatie.
- Bij deze techniek is het niet nodig om woord- of paginagrenzen te identificeren, wat sommigen ingewikkeld vinden maar wat wel nuttig kan zijn in verschillende scenario's.
- Het gesprek omvat discussies over de complexiteit van de methode, de effectiviteit en alternatieven voor tekstcorrectie, vooral in afbeeldingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritiek op NASA's Artemis-programma: Hoge kosten, complexiteit en inefficiëntie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritiek%20op%20NASA's%20Artemis-programma%3A%20Hoge%20kosten%2C%20complexiteit%20en%20ineffici%C3%ABntie&subheading=maandag%2020%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
