---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson gaat in op OpenAI "Sky" stemcontroverse](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson gaf een verklaring vrij over de OpenAI situatie, die werd gedeeld door journalist Bobby Allyn op Twitter op 20 mei 2024.
- De betrokkenheid van een beroemdheid met een hoog profiel als Johansson heeft veel publieke aandacht op de kwestie gevestigd.
- De details van Johansson's verklaring en de aard van de OpenAI situatie waren niet gedetailleerd in de verstrekte tekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson weigerde OpenAI's verzoek om haar stem te gebruiken voor hun "Sky" functie, maar ze gebruikten een gekloonde versie zonder haar toestemming in een demo, wat leidde tot de verwijdering ervan na een juridische interventie.
- Dit incident heeft geleid tot kritiek op CEO Sam Altman vanwege onethische praktijken en tot bezorgdheid over transparantie en verantwoordingsplicht bij leidinggevenden in de technologiesector.
- De controverse onderstreept de noodzaak van toestemming en de mogelijke juridische en PR-risico's van het gebruik van de gelijkenis van een beroemdheid zonder expliciete toestemming.

## [Verlichting: De reis van een programmeur door UNIX, Git, Emacs en Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- De blogpost gaat in op "enlightenmentware", software die de systeemontwerpbenadering van een programmeur aanzienlijk vormgeeft.
- De auteur deelt hun reis met UNIX, versiebeheersystemen zoals Git, en hun overgang van Vim naar Emacs, met de nadruk op Emacs' uitbreidbaarheid en Lisp-gebaseerde architectuur.
- Ze benadrukken de educatieve waarde van de Boost Graph Library, hun voorkeur voor Google's Blaze en Bazel bouwsystemen en pleiten voor eenvoudige, krachtige tools die fundamentele problemen oplossen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- De discussie belicht verschillende softwaretools en besturingssystemen, met de nadruk op hun rol bij codeverificatie, optimalisatie en interactief leren, waarbij tools als Compiler Explorer, Jupyter Notebooks en Python Tutor worden genoemd vanwege hun educatieve voordelen.
- Gebruikers vergelijken Windows, Linux en macOS voor technische taken, waarbij ze de bruikbaarheid en aanpasbaarheid bespreken, terwijl Docker en Podman worden geprezen voor het installatiegemak en de minimale impact op het systeem, en NixOS wordt erkend voor zijn aanpasbaarheid en configuratiebeheer ondanks een steile leercurve.
- Het gesprek gaat over een reeks tools voor softwareontwikkeling, waaronder Buck2, Docker, JUnit en TypeScript, en benadrukt het belang van innovatief gebruik van tools en het vinden van de juiste tools voor individuele behoeften en voorkeuren.

## [EU-voorstel voor "chatcontrole" afgewezen vanwege bezorgdheid over privacy](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Het "Going Dark"-initiatief, geleid door EU-commissaris Ylva Johansson, stelde uitgebreide surveillancemaatregelen voor waarbij AI werd gebruikt om alle communicatie te controleren onder het mom van het bestrijden van seksueel misbruik van kinderen.
- Het voorstel, dat bekend staat als "Chat Control", stuitte op aanzienlijke tegenstand van instanties zoals de Raad voor Gegevensbescherming van het Europees Parlement en de VN-Mensenrechtenraad omdat het de mensenrechten zou schenden, waardoor het voorstel werd verworpen.
- Het Europese Hof van Justitie heeft zich uitgesproken tegen de toegang tot versleutelde communicatie, wat de bezorgdheid over privacy, massasurveillance en overheidsbemoeienis benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Een wetsvoorstel van de EU wil het toezicht uitbreiden door berichten van burgers af te luisteren, terwijl politici en politie hiervan worden vrijgesteld.
- Critici vergelijken het wetsvoorstel met Orwells "1984" en waarschuwen voor ongecontroleerde autoriteit en de uitholling van privacy, vooral gezien de onmisbaarheid van smartphones en sociale media voor essentiële diensten.
- Het debat gaat onder andere over end-to-end encryptie (E2EE), overreach van de overheid, AI-misbruik, gegevensbeveiliging en de balans tussen privacy en beveiliging, en weerspiegelt een libertair perspectief dat sceptisch staat tegenover overheidsintenties.

## [UI-dichtheid begrijpen: Moderne interfaces ontwerpen voor een optimale informatiestroom](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Moderne websites en applicaties in 2024 zijn visueel minder dicht in vergelijking met die uit de jaren 2000, wat betekent dat ze meer verspreid lijken.
- UI-dichtheid (User Interface) heeft niet alleen betrekking op het visuele uiterlijk, maar ook op de hoeveelheid informatie die in de loop van de tijd wordt overgebracht en hoe ontwerpbeslissingen de waarde van de software vergroten.
- Voorbeelden van visueel dichte interfaces zijn de Terminal van Bloomberg, die uitgebreide marktgegevens weergeeft, en Craigslist, bekend om zijn vele eenvoudige links en eenvoudige zoekfuncties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- Het artikel gaat in op de uitdagingen van het ontwerpen van gebruikersinterfaces (UI's) voor verschillende schermdichtheden, met name met technologieën zoals React, en benadrukt problemen zoals slecht schalen en scrollen op kleinere schermen.
- Het bekritiseert het misbruik van frameworks zoals React, benadrukt de noodzaak van betere ontwerppraktijken om toegankelijkheid en bruikbaarheid op alle apparaten te garanderen en bespreekt de balans tussen dichte informatie en gebruikersbegrip.
- De discussie zet Westerse en Aziatische app-ontwerpen tegenover elkaar, bekritiseert onethische UI-praktijken en benadrukt het belang van een evenwicht tussen functionaliteit en leesbaarheid, terwijl ook de uitdagingen van responsive web design (RWD) en de impact ervan op de gebruikerservaring worden verkend.

## [Edward Burtynsky's "Shipbreaking" legt spookachtige schoonheid in industriële recycling vast](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Het project "Shipbreaking" van Edward Burtynsky onderzoekt de ontmanteling van grote schepen, geïnspireerd door het uit de vaart nemen van enkelwandige schepen na de olieramp met de Exxon Valdez.
- De foto's, genomen in India en Bangladesh, portretteren het industriële proces als een vorm van ultieme recycling en benadrukken de impact van industriële activiteiten op het milieu.
- Burtynsky's werk suggereert een beklemmende schoonheid in deze scènes, wat impliceert dat de natuur uiteindelijk landschappen kan terugwinnen die door menselijke activiteit zijn veranderd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- De rode draad bespreekt de scheepssloperij, met aandacht voor de zware werkomstandigheden, de impact op het milieu en ethische dilemma's.
- Gebruikers delen persoonlijke anekdotes, historische vergelijkingen en referenties in de media, waaronder het spel "Hardspace: Shipbreaker" en werken van fotografen en auteurs.
- Ook bredere kwesties zoals wereldwijde arbeidsuitbuiting, milieuregelgeving en de complexiteit van internationaal afvalbeheer worden onderzocht.

## [NoTunes: Laat Apple Music niet automatisch opstarten op macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes is een macOS-app die voorkomt dat iTunes of Apple Music kan worden gestart. Er is een nieuwe update (versie 3.2 of hoger) nodig vanwege een verlopen certificaat.
- De app kan worden geïnstalleerd via Homebrew of directe download en biedt functies zoals starten bij het opstarten, aan/uitschakelen via de menubalk en het instellen van een vervangende app of website.
- noTunes is beschikbaar onder de MIT-licentie, waardoor het gratis en open-source is voor gebruikers en ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes is een macOS-app die is ontworpen om te voorkomen dat Apple Music automatisch wordt gestart, voor Spotify-gebruikers die gefrustreerd zijn door het standaardgedrag van Apple Music.
- De discussie onthult bredere frustraties over het ecosysteem van Apple, zoals het automatisch starten van apps, opdringerige functies en beperkte controle voor de gebruiker, wat leidt tot problemen zoals ongewenst automatisch afspelen en zorgen over het delen van gegevens.
- Gebruikers bespreken ook hardwarepreferenties, waarbij ze alternatieven voor Asus- en HP-laptops aanbevelen vanwege duurzaamheidsproblemen, en uiten gemengde gevoelens over macOS, Windows en Linux, waarbij ze het gebrek aan ingebouwde klembordgeschiedenis en het slechte Bluetooth-apparaatbeheer van macOS benadrukken.

## [Kameleon: Meta's doorbraak in gemengde modale AI-integratie](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Het artikel "Chameleon: Mixed-Modal Early-Fusion Foundation Models" introduceert Chameleon, een modelfamilie die afbeeldingen en tekst integreert met behulp van een op token gebaseerde early-fusion aanpak.
- Chameleon blinkt uit in taken zoals het beantwoorden van visuele vragen, bijschriften van afbeeldingen en het genereren van gemengde teksten. Het haalt de beste prestaties in bijschriften van afbeeldingen en overtreft Llama-2 in taken die alleen tekst bevatten.
- Het concurreert met en overtreft vaak de prestaties van grotere modellen zoals Mixtral 8x7B, Gemini-Pro en GPT-4V in menselijke evaluaties, wat een significante vooruitgang betekent in uniforme multimodale documentmodellering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Meta's nieuwe multimodale grote taalmodel, Chameleon, heeft aanzienlijke vooruitgang geboekt in het aanpakken van tokenization en concurrerende dynamiek tussen modaliteiten sinds de start vijf maanden geleden.
- De ontwikkeling van Kameleon, waarvoor aanzienlijke rekenkracht nodig is, doet vragen rijzen over de duurzaamheid van open-source AI vanwege de hoge kosten en de afhankelijkheid van bedrijven.
- Mogelijke oplossingen voor deze uitdagingen zijn onder andere verbeterde rekenefficiëntie, modelspecialisatie en gedistribueerde training, met voortdurende vergelijkingen met andere modellen zoals Google's Mirasol3B en discussies over gecombineerde versus gescheiden modaliteitsverwerking.

## [Xterm begrijpen: Gebruikersinvoer en terminalmechanismen (deel 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Deze blogreeks verkent de werking van moderne terminals en commandoregeltools op Linux, met de nadruk op xterm- en tty-functies door middel van praktische experimenten en debugging.
- Het behandelt gebruikersinteractie met xterm, commandoregelcommunicatie, achtergrondprocessen, toegangscontrole en toetsenbordinvoerverwerking, waarbij gereedschappen als `strace`, `showkey` en `xev` worden gebruikt om te debuggen.
- De serie bevat praktische voorbeelden voor het traceren van systeemaanroepen, het analyseren van terminalgedrag en het begrijpen van niet-afdrukbare tekens, UTF-8 codering en ASCII/multi-byte tekenidentificatie, gericht op mensen die commandoregeltools ontwikkelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Het artikel "Hoe een terminal werkt. Deel 1: Xterm, gebruikersinvoer" gaat dieper in op de functionaliteit van terminal emulatoren, met de nadruk op Xterm en gebruikersinvoer.
- Het behandelt historische aspecten, zoals logins met allemaal hoofdletters als gevolg van vroege terminalbeperkingen, en de evolutie van terminalprotocollen, waarbij hun complexiteit en beperkingen worden belicht.
- De discussie gaat onder andere over de vraag of terminals eenvoudige tekstgebaseerde tools moeten blijven of moeten evolueren om complexere interacties te ondersteunen, met vermelding van moderne oplossingen zoals GUI-gebaseerde systemen en uitbreidingen in terminals zoals Kitty.

## [CADmium: Open-source Browser CAD met Rust en WebAssembly zoekt steun van de gemeenschap](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium is een open-source, browsergebaseerd CAD-programma in ontwikkeling, dat op zoek is naar ondersteuning van de gemeenschap via Discord.
- Het project richt zich op het gebruik van een 2D fysica simulator voor het oplossen van beperkingen en introduceert "Truck", een moderne b-rep kernel in Rust, die geheugenveiligheid en webcompatibiliteit biedt.
- CADmium stelt een Resilient Modeling Strategy (RMS) voor voor betere herbruikbaarheid van ontwerpen en zoekt hulp bij Rust-programmering, computationele geometrie, Three.js-verbeteringen en financiering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium is een nieuw browsergebaseerd, local-first CAD programma dat gebruik maakt van de Truck parametrische kernel, met als doel een open-source alternatief te bieden voor commerciële CAD software zoals SolidWorks.
- Het project heeft voor opwinding gezorgd vanwege het potentieel van Truck om de beperkingen van andere kernels te overwinnen, maar er bestaat bezorgdheid over een mogelijke verschuiving naar een abonnementsmodel en het behoud van een local-first benadering.
- De discussies belichten de complexiteit van het implementeren van hoekprofielen, het volgen van randreferenties en het potentieel van Rust en WASM voor CAD-toepassingen, met significante innovatie in open-source CAD-software zoals FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Markdown-documenten, drievoudig geciteerde strings en verbeterde profileringstools](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 introduceert een vernieuwd documentatiesysteem met Markdown en ExDoc, dat de consistentie verbetert door documentatie in de broncode op te nemen.
- Belangrijke functies zijn onder andere tekenreeksen met drie aanhalingstekens voor eenvoudigere verwerking van tekst op meerdere regels, sigils voor beter beheer van tekenreeksen, een nieuwe JSON-module, proceslabels en verbeterde SSL-nietjes aan de clientside.
- Extra updates zijn onder andere meerdere traceersessies, ondersteuning voor native dekking, een nieuw profileringstool (tprof), nieuwe timerfuncties, verbeteringen aan ETS (Erlang Term Storage) en de afschaffing van archieven vanwege prestatieproblemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 wordt geroemd om zijn superieure gelijktijdigheidsmodel, lichtgewicht processen en robuuste foutafhandeling, waardoor het efficiënt is voor gedistribueerde software in vergelijking met traditionele talen als C++, C# en Python.
- De nieuwe Erlang 27 documentatie, die het systeem van Elixir overneemt en integreert met talen als Gleam, wordt positief ontvangen, waarbij de toepassing van ExDoc als een aanzienlijke verbetering wordt gezien.
- Ondanks de sterke punten wordt het ontbreken van statische typering in Erlang gezien als een potentieel nadeel voor de prestaties en onderhoudbaarheid in grotere projecten.

## [Een nieuwe kijk op leren: AI, projectgebaseerd onderwijs en de toekomst van gepersonaliseerde studiebegeleiding](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- De tekst benadrukt het belang van meeslepende, betekenisvolle activiteiten boven traditionele leermethoden en pleit voor een balans tussen ontdekkend en gestructureerd leren.
- Het benadrukt het potentieel van AI om gepersonaliseerde, contextrijke onderwijsondersteuning te bieden, waarbij realtime begeleiding en dynamische media worden geïntegreerd om het leren en het vasthouden van het geheugen te verbeteren.
- Er worden ethische bezwaren geuit over AI in het onderwijs en er wordt gepleit voor een studentgestuurde, verkennende aanpak, zoals besproken in Andy Matuschak's lezing "How might we learn?" op UCSD Design@Large.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- De discussie bekritiseert de beperkingen van de huidige AI, met name grote taalmodellen zoals GPT-4, in educatieve omgevingen als gevolg van hoge foutpercentages en misleidende output.
- Het onderzoekt de voor- en nadelen van herhalingssystemen op afstand zoals Anki voor het vasthouden van het geheugen, waarbij wordt opgemerkt dat ze effectief zijn voor het onthouden, maar potentiële tekortkomingen hebben voor het bevorderen van een diepgaand begrip.
- In het gesprek wordt gepleit voor meer intuïtieve, mensgerichte benaderingen in onderwijs en softwareontwerp, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak voor technologie om mensen mondiger te maken en met elkaar in contact te brengen, terwijl ook de bezorgdheid over gegevensprivacy wordt weggenomen.

## [Gifski: Hoogwaardige GIF's met geavanceerde coderings- en integratieopties](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski is een GIF-encoder van hoge kwaliteit gebaseerd op pngquant, die videoframes converteert naar GIF's met efficiënte cross-frame paletten en temporele dithering, wat resulteert in duizenden kleuren per frame.
- Het is in de eerste plaats een commandoregelhulpmiddel, maar kan worden gecompileerd als een C-bibliotheek voor integratie in andere toepassingen, met uitvoerbare bestanden die kunnen worden gedownload of geïnstalleerd via Homebrew of de lading van Rust.
- De tool vereist het exporteren van videoframes als PNG's, biedt opties voor het aanpassen van de grootte en de kwaliteit en ondersteunt het dynamisch maken van bibliotheken met cargo-c, onder licentie van AGPL 3 of later met alternatieve licentieopties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski is een geoptimaliseerde GIF-encoder die bekend staat om zijn integratiegemak en efficiënte standaardinstellingen, waardoor er minder extra optimalisatiestappen nodig zijn.
- Gebruikers waarderen Gifski's mogelijkheid om statische binaries te bouwen, waardoor het handig is om apps op te nemen.
- De discussie omvat een debat over het gebruik van GIF's versus moderne formaten zoals WebM en geanimeerde PNG's, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan de laatste vanwege de betere kwaliteit en functies, hoewel GIF's populair blijven voor specifieke toepassingen zoals GitHub readmes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson gaat in op OpenAI 'Sky' stemcontroverse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20gaat%20in%20op%20OpenAI%20%22Sky%22%20stemcontroverse&subheading=dinsdag%2021%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
