---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Baanbrekend computertechnicus Gordon Bell overleden op 89-jarige leeftijd](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, een baanbrekende computeringenieur en sleutelfiguur in de ontwikkeling van de invloedrijke minicomputers van Digital Equipment Corporation (DEC), is op 89-jarige leeftijd overleden.
- Bell speelde een belangrijke rol bij het creëren van de VAX-minicomputerlijn en was medeoprichter van het eerste grote computermuseum, dat uitgroeide tot het Computer History Museum in Silicon Valley.
- Hij droeg bij aan Microsoft Research, was het onderwerp van het MyLifeBits life-logging project en ontving talrijke onderscheidingen, waaronder de National Medal of Technology en de IEEE's John von Neumann medaille.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, een baanbrekende computeringenieur en investeerder, is overleden en heeft een grote invloed achtergelaten op de tech-industrie en degenen die hij begeleidde.
- Bell stond bekend om zijn "lifelogging" project, MyLifeBits, en zijn bijdragen aan de computerwereld, waaronder het werk aan de PDP-8 en de oprichting van het Computer History Museum.
- Ondanks zijn connecties bij DEC en MIT stamt het ASCII-belteken (CTRL-G) van voor Bell en is het niet naar hem vernoemd; Bob Bemer van IBM speelde een sleutelrol in de ontwikkeling van ASCII.

## [Sam Altman wordt kritisch bekeken over het ongeoorloofde gebruik van de stem van Scarlett Johansson door OpenAI](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, geleid door Sam Altman, ligt onder vuur nadat Scarlett Johansson het bedrijf beschuldigde van het gebruik van een stem in haar GPT-4o model die de hare sterk nabootste zonder haar toestemming.
- Johansson had een aanbod om de stem van het systeem in te spreken afgeslagen en heeft sindsdien advocaten ingehuurd, waardoor OpenAI het gebruik van de stem heeft opgeschort.
- Dit incident, in combinatie met interne onrust en juridische uitdagingen over het gebruik van gegevens, roept vragen op over Altman's transparantie en leiderschap, in tegenstelling tot zijn publieke standpunt over verantwoorde AI-ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- In het artikel wordt kritiek geuit op Sam Altman omdat hij zonder toestemming een stemacteur zou hebben gebruikt die op Scarlett Johansson lijkt, wat ethische en juridische zorgen oproept over machtsconcentratie onder de rijken en de behoefte aan betere regelgeving.
- De discussie gaat in op de ethische implicaties van het klonen van stemmen, verwijst naar rechtszaken zoals Midler tegen Ford en Waits tegen Frito Lay en debatteert over de legaliteit en moraliteit van het gebruiken van de gelijkenis van beroemdheden zonder toestemming.
- Het gaat ook in op de snelle expansie van AI, de impact op banen voor stemacteurs en de bredere implicaties van AI-technologieën, waarbij de spanning tussen wettelijke beperkingen en ethische overwegingen wordt benadrukt.

## [Een revolutie in gegevensopslag: Methode voor enkelvoudige platte tekstbestanden door Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits introduceert een methode om kennis in tabelvorm op te slaan in een enkel tekstbestand met spaties en nieuwe regels, wat voordelen biedt ten opzichte van binaire indelingen.
- Het systeem, ScrollSets genaamd, is leesbaar voor mensen, bewerkbaar met git en compatibel met traditionele software en AI. Het voedt de open-source website PLDB.io.
- De belangrijkste functies zijn maatregelen, concepten, metingen en opmerkingen, met verbeteringen zoals het splitsen van gegevens in meerdere bestanden, het gebruik van een parser-taal genaamd Grammar en het toevoegen van attributen zoals sortIndex en types.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Het artikel van Breck bespreekt het opslaan van kennis in een enkel lang tekstbestand, met kritiek op concepten als geneste parsers en het opnieuw uitvinden van semantische gegevensconcepten.
- Tools zoals Edna en Heynote worden genoemd voor het maken van notities, waarbij functies zoals snelkoppelingen, lokale opslag en mogelijke verbeteringen zoals ondersteuning voor afbeeldingen en OCR (Optical Character Recognition) worden benadrukt.
- De discussie benadrukt het belang van verwijzingen naar eerder werk om redundantie te voorkomen, het praktische nut van het organiseren van gegevens in bestanden en reflecties op de eenvoud van platte tekstbestanden voor gegevensopslag, vooral tijdens de COVID-19 pandemie.

## [Right to Roam-beweging wil publieke toegang tot het Engelse platteland terugwinnen](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- De "right to roam" beweging in Engeland probeert de publieke toegang tot zowel privé- als openbaar land terug te winnen, aangezien momenteel slechts 8% van het land toegankelijk is voor burgers.
- Activist Jon Moses belicht de geschiedenis van landeigendom in Engeland en de noodzaak om de "vrijheid om te zwerven" te herstellen om mensen weer in contact te brengen met de natuur en landschappen te herstellen.
- De beweging organiseert evenementen zoals groepswandelingen op privégrond om de voordelen van publieke toegang aan te tonen en de historische onderdrukking van gemeenschappelijke rechten aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- De "right to roam" beweging streeft naar publieke toegang tot privégronden voor recreatie en educatie, geïnspireerd door het Schotse model, dat gemotoriseerde activiteiten, jacht en langdurig kamperen beperkt.
- Critici in de VS maken zich zorgen over aansprakelijkheid, rechtszaken en daklozenkampementen, terwijl voorstanders geloven dat deze problemen kunnen worden aangepakt met de juiste handhaving en systeemveranderingen.
- Het debat belicht economische ongelijkheid, geestesziekten, drugsmisbruik en misdaad, en bespreekt de rol van sociale gemeenschappen, eigendomsrechten en de behoefte aan wettelijke hervormingen om een evenwicht te vinden tussen publieke toegang en privé-eigendomsrechten.

## [Schandaal breekt uit bij Regeneron ISEF 2024 over beschuldigingen van valsspelen](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Er is een schandaal opgedoken bij de Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024, waarbij Krish Pai, een 17-jarige winnaar in de milieu-engineering divisie, betrokken was.
- Pai wordt ervan beschuldigd vals te spelen door vervalste afbeeldingen en geplagieerde gegevens te gebruiken in zijn project over micro-organismen die plastic afbreken, waarbij een anoniem dossier gedetailleerd bewijs levert.
- Het incident onderstreept belangrijke tekortkomingen in het toezicht door ISEF en er gaan stemmen op om Pai's prijs in te trekken om de eerlijkheid te handhaven, met verwachte aandacht van de mainstream media.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- De discussie bekritiseert de eerlijkheid van de Intel International Science and Engineering Fair (ISEF), waarbij de ongelijkheid tussen onafhankelijk ontworpen projecten en projecten met significante mentorschap of lab affiliaties wordt opgemerkt, vaak in het voordeel van studenten met universitaire connecties.
- Bredere maatschappelijke trends, zoals een grotere betrokkenheid van de ouders en overmatig gebruik van digitale media door jongeren, worden besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op de invloed ervan op de onafhankelijkheid, het gevoel van eigenwaarde en het omgaan met tijd van kinderen.
- Er is bezorgdheid over de competitieve aard van wetenschapsbeurzen, de prevalentie van plagiaat en wangedrag bij onderzoek, samen met de ethiek van valsspelen en de rol van organisatoren bij het voorkomen van fraude.

## [Common Lisp leren beheersen: Een uitgebreide gids voor tools, bibliotheken en best practices](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- De blogpost "A Road to Common Lisp" biedt een uitgebreide gids voor het leren van Common Lisp, met aandacht voor de historische context, praktische stappen en aanbevolen hulpmiddelen en bibliotheken.
- Het benadrukt de stabiliteit, achterwaartse compatibiliteit en uitbreidbaarheid van Common Lisp, in tegenstelling tot moderne talen die vaak veel onderhoud vereisen voor verouderde bibliotheken.
- De post geeft praktisch advies over het minimaliseren van afhankelijkheden, het gebruik van stabiele bibliotheken, het opzetten van een ontwikkelomgeving en het betrekken van de community, samen met geavanceerde leermiddelen en debuggingpraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- De discussie benadrukt de uitdagingen van het gebruik van teksteditors voor Common Lisp (CL) ontwikkeling, waarbij de superieure plugin ondersteuning in Emacs met SLIME vergeleken wordt met Vim.
- Alternatieven zoals Doom Emacs, Spacemacs, Conjure voor Neovim, Atom, VSCode en Jupyter notebooks worden voorgesteld voor betere CL ontwikkelervaringen.
- Het gesprek legt de nadruk op de REPL (Read-Eval-Print Loop) van Lisp voor realtime interactie, de dynamische coderingsmogelijkheden en de complexiteit van CL-macro's, terwijl ook wordt ingegaan op de beperkte acceptatie van Lisp vanwege de onbekende syntaxis en historische context.

## [Wikimedia Enterprise onthult API's voor verbeterde AI-training en integratie met zoekmachines](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise biedt API's op ondernemingsniveau die zijn ontworpen om zoekmachines, grote taalmodellen (LLM's) en deep learning-toepassingen te verbeteren door zoekresultaten en antwoorden te verbeteren.
- De API's bieden real-time toegang tot gegevens van Wikimedia-projecten in elke taal, met tools om vandalisme en updates te detecteren, en ondersteunen toepassingen zoals spraakassistenten en AI-trainingsmodellen.
- De service bevat meer dan 850 datasets, meer dan 100 miljoen projectpagina's en meer dan 20 miljoen maandelijkse bewerkingen, wat frequente, betrouwbare en goed gedocumenteerde gegevens oplevert, waaronder metadata over artikelbewerkingen en een functie voor de waarschijnlijkheid van terugdraaien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise verkent nieuwe financieringsstromen, zoals API's voor grote taalmodellen (LLM's) en AI-training, wat een debat op gang brengt over mogelijke belangenverstrengeling en risico's voor gratis aanbod.
- Critici beweren dat bestaande fondsen zouden moeten volstaan, terwijl voorstanders hoge operationele kosten en juridische uitdagingen aanhalen, wat het spanningsveld tussen open-source verplichtingen en financiële duurzaamheid benadrukt.
- Het debat gaat onder andere over de vraag of Wikipedia LLM-trainers zou moeten laten betalen om informatie-economie- en IP-kwesties aan te pakken, waarbij de meningen uiteenlopen over de legitimiteit van de financieringsbehoeften van Wikimedia en de impact op gratis diensten.

## [Waarom u een /Nu pagina aan uw website zou moeten toevoegen en hoe u dat doet](https://sive.rs/now2)

- In 2015 introduceerde Derek Sivers het concept van een /nu pagina op zijn website om zijn huidige activiteiten te delen, geïnspireerd door het ontbreken van dergelijke informatie op de site van een vriend.
- Het idee werd steeds populairder en Sivers richtte nownownow.com op, een directory met meer dan 2300 /now-pagina's wereldwijd.
- Sivers moedigt anderen aan om hun eigen /now-pagina's te maken, geeft instructies voor verschillende platforms en biedt aan deze op verzoek toe te voegen aan de directory.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Het concept van "/nu" pagina's, populair gemaakt door Derek Sivers, houdt in dat individuen hun huidige activiteiten delen op persoonlijke websites.
- Terwijl sommigen "/nu" pagina's nuttig vinden, merken anderen op dat ze snel verouderd kunnen raken en suggereren alternatieven zoals /about pagina's, herinneringen en eenvoudigere content management systemen (CMS).
- De discussie benadrukt het potentieel van "/nu" pagina's om persoonlijke webpagina's en blogs nieuw leven in te blazen en zo bij te dragen aan diverse en originele inhoud op het internet.

## [Fluent Bit-kwetsbaarheid zorgt voor dringende patches temidden van zorgen over geheugenveiligheid in C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Een kwetsbaarheid (CVE-2024-4323) in het Fluent Bit-project heeft geleid tot dringende patching-inspanningen door sitebetrouwbaarheidsingenieurs en systeembeheerders.
- De fout, afkomstig van HTTP parsing code in C, maakt heap corruptie en willekeurige code-uitvoering mogelijk via een specifiek HTTP GET verzoek.
- Dit incident onderstreept het hardnekkige probleem van kwetsbaarheden in geheugenveiligheid in C, dat verantwoordelijk was voor 90% van dergelijke problemen in de afgelopen 50 jaar, ondanks het belang van robuuste codeerpraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- De discussie bekritiseert schietpartijen op scholen in de VS en ineffectieve reacties, waarbij een satirisch format wordt gebruikt om buffer overflows in C-programma's aan te pakken, en vergelijkt de Amerikaanse wapenwetgeving met andere landen, waarbij de invloed van de NRA en de publieke steun voor universele achtergrondcontroles worden benadrukt.
- Het stelt Amerikaanse en Zwitserse wapenwetten tegenover elkaar, bekritiseert C/C++ ten gunste van moderne talen zoals Rust en Golang, en bespreekt programmeerparadigma's, met de nadruk op de geheugenveiligheid en gemeenschapsdynamiek van Rust.
- Het gesprek bekritiseert de focus van de technologie-industrie op tools in plaats van bekwame ontwikkelaars en goed management, en benadrukt de behoefte aan duidelijke, onderhoudbare code en de uitdagingen van de overgang van C naar veiligere talen zoals Rust.

## [Bill Gates onderschrijft Sal Khan's visie op AI-gestuurd onderwijs in "Brave New Words".](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates prijst het nieuwe boek van Sal Khan, "Brave New Words", voor zijn verkenning van het transformatieve potentieel van AI in het onderwijs.
- Gates benadrukt de mogelijkheden van OpenAI's GPT-4o, met name de levensechte interacties en het potentieel als persoonlijke tutor voor studenten.
- Sal Khan stelt dat AI de resultaten van leerlingen en de ervaringen van leerkrachten kan verbeteren door middel van gepersonaliseerd leren. Gates beveelt het boek aan vanwege de inzichtelijke voorspellingen en praktische toepassingen in de klas.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, opgericht door Sal Khan, biedt gratis leermiddelen die een grote impact hebben gehad op levens, waaronder een middelbare schoolverlater die een carrière in AI nastreefde.
- De discussie gaat over de mogelijkheden en risico's van AI in het onderwijs, waarbij de nadruk wordt gelegd op zorgen over verkeerde informatie, maatschappelijke gevolgen en de balans tussen de voor- en nadelen van AI.
- AI-tools zoals Khanmigo worden onderzocht op hun kosten en toegankelijkheid, met discussies over de effectiviteit van AI versus traditioneel onderwijs, waarbij het belang van motivatie en menselijke interactie in het onderwijs wordt benadrukt.

## [MIT vs. Stanford Startups: Technologische innovatie vs. marktstrategie](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- In deze blogpost worden twee hypothetische startups van MIT en Stanford tegenover elkaar gezet, waarbij de nadruk ligt op hun verschillende strategieën: MIT's nadruk op technische superioriteit en Stanford's focus op snelle markttoegang en klantenwerving.
- Investeerders geven de voorkeur aan het Stanford-model vanwege de marktpenetratie en het begrijpelijke consumentenmodel, wat het belang onderstreept van een evenwicht tussen technologische ontwikkeling en marktstrategieën voor het succes van startups.
- De discussie onderstreept de dichotomie tussen technologieontwikkeling en marktontwikkeling in startupstrategieën, met gemengde reacties van lezers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Het artikel zet de startup-culturen van Stanford en MIT tegenover elkaar en benadrukt het agressieve, door VC gefinancierde groeimodel van Stanford tegenover de conservatieve, op duurzaamheid gerichte aanpak van MIT.
- Door de invloed van Stanford verschuiven praktijken aan de oostkust naar agressievere bedrijfsmodellen, wat een invloed heeft op de professionele dynamiek en het ondernemersmoreel.
- De groei van de tech-economie heeft geleid tot rijkdom, maar ook tot maatschappelijke problemen zoals milieuvervuiling en economische ongelijkheid. Dit heeft geleid tot kritiek op op winst gerichte modellen en pleit voor geïntegreerde bedrijfs- en technische opleidingen aan universiteiten.

## [Waarom duidelijke, leesbare code slimmere, complexe code overtreft](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Het artikel uit Engineer's Codex stelt dat "slimme" code, die bekend staat om zijn complexiteit, het slechtste type code is om te schrijven en pleit in plaats daarvan voor duidelijke en leesbare code.
- De auteur deelt persoonlijke ervaringen en benadrukt dat het bereiken van duidelijke code vaak uitgebreide refactoring en documentatie vereist, ondanks dat dit ondergewaardeerd wordt in prestatiebeoordelingen.
- Het artikel benadrukt het belang van coderingsstijl en continu leren en beveelt bronnen en cursussen aan voor software engineers om hun vaardigheden te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- De discussie benadrukt het belang van helderheid en eenvoud in codering en adviseert tegen al te "slimme" code die het onderhoud bemoeilijkt.
- Het benadrukt hoe percepties van codecomplexiteit evolueren met ervaring, waarbij wordt opgemerkt dat jonge ontwikkelaars vaak complexe code schrijven vanwege hun onervarenheid, terwijl senior ontwikkelaars prioriteit geven aan eenvoud en onderhoudbaarheid.
- Het gesprek verkent ook motivaties achter het schrijven van complexe code, zoals werkzekerheid en experimenteren, en debatteert over de balans tussen leesbaarheid en beknoptheid.

## [Alacritty: Snelle, platformoverschrijdende terminalemulator met OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty is een krachtige, cross-platform terminal emulator die OpenGL gebruikt en BSD, Linux, macOS en Windows ondersteunt.
- Het is momenteel in bèta, met enkele ontbrekende functies en bugs, en legt de nadruk op integratie met andere applicaties in plaats van het opnieuw implementeren van hun functionaliteit.
- Alacritty is open-source onder de Apache License 2.0, met voorgecompileerde binaries beschikbaar op GitHub en installatie mogelijk via verschillende package managers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- De discussie vergelijkt terminal emulators, met de nadruk op functies, prestaties en gebruikersvoorkeuren.
- Alacritty wordt geprezen om zijn snelheid en GPU-versnelling, maar mist functies zoals schuifbalken en ondersteuning voor sixel; WezTerm staat bekend om zijn Lua-configuratie en documentatie; Kitty is modern maar mist native Windows-ondersteuning.
- Gebruikers discussiëren over de betrouwbaarheid van distributiepakketten versus binaries voor ontwikkelaars, waarbij veiligheid, prestaties, renderingssnelheid, configuratieflexibiliteit en compatibiliteit met tools als tmux en NeoVim de belangrijkste aandachtspunten zijn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Baanbrekend computertechnicus Gordon Bell overleden op 89-jarige leeftijd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Baanbrekend%20computertechnicus%20Gordon%20Bell%20overleden%20op%2089-jarige%20leeftijd&subheading=woensdag%2022%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
