---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ stopt met werken op 26 juni; gebruikers worden doorverwezen naar VK Messenger en VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ stopt met zijn activiteiten op 26 juni.
- Gebruikers worden aangemoedigd om over te schakelen naar VK Messenger voor persoonlijke chats en VK WorkSpace voor professionele communicatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, een ooit populaire instant messaging service, gaat op 26 juni uit de lucht, wat nostalgie en verdriet oproept bij gebruikers die zich de begindagen van de internetcommunicatie nog herinneren.
- Gebruikers denken na over de evolutie van digitale communicatie, de technische aspecten van vroege berichtendiensten en de sentimentele waarde van ICQ-nummers.
- De discussie onderstreept de verschuiving van vroege internettools zoals ICQ naar de huidige gefragmenteerde, bedrijfsgestuurde communicatieplatforms.

## [2D botsingen met stijve lichamen in videogames begrijpen: Een beginnershandleiding](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- De blogpost "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" introduceert de basisprincipes van het omgaan met botsingen in videogames, aan de hand van bekende voorbeelden zoals Mario en racegames.
- Er wordt onderscheid gemaakt tussen botsingsdetectie (het identificeren van kruisende objecten) en botsingsresolutie (het afhandelen van de nasleep), waarbij wordt uitgelegd hoe game engines objectposities bijwerken op basis van snelheden.
- De post behandelt belangrijke concepten zoals oppervlaktenormen, het puntproduct en relatieve snelheid om bewegingsrichtingen te begrijpen en te bepalen of objecten naar elkaar toe of van elkaar af bewegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Het bericht "2D Rigid Body Collision Resolution" van ksassnowski is bedoeld om de fysica van starre lichamen toegankelijk te maken voor niet-spelontwikkelaars en mensen zonder een sterke wiskundeachtergrond.
- Gebruikers bespreken verschillende gereedschappen en technieken voor natuurkundige simulaties, waaronder WebGL, three.js, matter.js, XPBD en Box2D, en delen persoonlijke ervaringen en projecten.
- Het gesprek gaat over de verschillen tussen game-fysica en echte fysica-simulaties, de evolutie van game-fysica-engines en de complexiteit van botsingsdetectie.

## [Perplexica: Open-source AI-zoekmachine met privacy en gespecialiseerde zoekmodi](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica is een open-source, AI-gestuurde zoekmachine die accurate en actuele zoekresultaten wil leveren door zoekopdrachten van gebruikers te begrijpen.
- Het maakt gebruik van geavanceerde machine learning-algoritmen en SearxNG om de privacy van de gebruiker en actuele informatie te garanderen, met lokale LLM's (Large Language Models) en meerdere zoekmodi.
- Installatie wordt aanbevolen via Docker voor het gemak, maar andere methoden zijn beschikbaar, en gebruikers kunnen het integreren in hun browsers voor snelle toegang. Ondersteuning door de gemeenschap wordt aangemoedigd via GitHub sterren, donaties en bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica is een open-source alternatief voor Perplexity, gericht op het verbeteren van de privacy door lokaal gebruik mogelijk te maken en cloudgegevens te vermijden.
- Gebruikers stellen voor om lokale zoekfuncties voor ebooks en PDF's te integreren en tonen interesse in tools als Obsidian en Logseq voor betere functionaliteit voor meerdere apparaten, maar maken zich ook zorgen over gegevensverlies en synchronisatieproblemen.
- Er wordt gediscussieerd over handelsmerkkwesties rond de naam "Perplexity", wat de balans tussen technische innovatie en wettelijke beperkingen benadrukt, waarbij sommigen pleiten voor het zelf hosten van AI-technologie om de afhankelijkheid van grote bedrijven te verminderen.

## [Doge Meme Icoon Kabosu overlijdt op 18-jarige leeftijd](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, de Shiba Inu achter de iconische 'Doge' meme, is op 18-jarige leeftijd overleden aan leukemie en leverziekte, zoals haar eigenaar, Atsuko Sato, op 24 mei 2024 aankondigde.
- Kabosu werd in 2010 beroemd op het internet door een foto op Sato's blog, die leidde tot het ontstaan van de 'Doge' meme en vervolgens de inspiratie vormde voor de Dogecoin cryptocurrency.
- Sato adopteerde Kabosu in 2008 na de sluiting van een puppyfokkerij en onthulde haar ernstige gezondheidsproblemen in december 2022.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, de Shiba Inu hond achter de iconische "Doge" meme, is op 18-jarige leeftijd overleden, wat tot nadenken heeft geleid over de culturele impact van internetmemes.
- Het nieuws heeft geleid tot discussies over de aard van virale inhoud, de onvoorspelbaarheid van populariteit en de historische context van memes.
- Velen toonden verdriet en nostalgie en wezen op Kabosu's belangrijke rol in de internetcultuur. Er is een openbare begrafenis gepland om haar nalatenschap te eren.

## [Moderne Renderer doet jaren 90 3D-game-esthetiek herleven met Voxel-technologie](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder introduceert een aangepaste realtime renderer die kleine voxels gebruikt om de visuele stijl van klassieke 3D-games uit de jaren 90, zoals Doom en Quake, te moderniseren.
- De renderer combineert retro-esthetiek met moderne technieken en produceert onderscheidende beelden van low-poly meshes en texturen, en bespreekt complexiteiten zoals voxel-geometrie en procedurele generatie.
- Het project is geschreven in C++ en Vulkan, gebruikt Blender voor modellering en is gericht op integratie in bestaande game-engines, met toekomstige plannen voor dynamische elementen en verbeterde belichting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- De Voxel Displacement Renderer biedt een moderne draai aan retro 3D-esthetiek, die doet denken aan pixelkunst en vroege 3D-games en nostalgie oproept bij gebruikers.
- Het wordt vergeleken met de Nanite-technologie van Unreal Engine 5, hoewel het een andere voxel-gebaseerde aanpak gebruikt, die aanzienlijk verschilt in techniek.
- Ondanks de indrukwekkende beelden mist de renderer schaduwen en dynamische belichting, en er is interesse vanuit de gemeenschap om het project open-source te maken, wat inspireert tot verdere experimenten.

## [Google's AI-zoekresultaten citeren ten onrechte satirische artikelen van The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- De door AI gegenereerde zoekresultaten van Google hebben ten onrechte satirische artikelen van The Onion als feitelijk geciteerd, waardoor bezorgdheid is ontstaan over het vermogen van AI om onderscheid te maken tussen nieuws en satire.
- Een rapport van Media Matters benadrukte hoe rechtse media een standaard FBI-procedure verkeerd voorstelden als een complottheorie waarbij Biden en Trump betrokken waren.
- Andere onderwerpen zijn onder andere een artikel in Rolling Stone over "Cyberpunk 2077" dat een journalist helpt tijdens een kankerbehandeling, een enquête in de Guardian over economische desinformatie en zorgen over digitaal verval en linkrot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- De door AI gegenereerde zoekresultaten van Google hebben satirische bronnen onjuist geciteerd en onjuiste beweringen gedaan, waardoor zorgen zijn ontstaan over de betrouwbaarheid van AI en politieke vooringenomenheid.
- De discussies gaan onder andere over de invloed van AI op webverkeer, de integratie van advertenties in AI-antwoorden en de noodzaak voor AI om betrouwbaarheidsniveaus bekend te maken en bronnen te citeren.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de manier waarop AI omgaat met sarcasme en verkeerde informatie en discussiëren over de beperkingen van het zoekalgoritme van Google en de invloed van internetgegevens op AI-training.

## [Ontwikkelaar maakt Unix-achtig besturingssysteem 'Bunnix' in 27 dagen en laat daarmee zien hoe snel prototypes gemaakt kunnen worden](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- De auteur ontwikkelde een Unix-achtig besturingssysteem genaamd Bunnix voor x86_64 targets in 27 dagen, met ondersteuning voor legacy en EFI boot maar zonder USB-ondersteuning, waarvoor een PS/2-toetsenbord nodig is.
- De kernel van Bunnix, geschreven in Hare en C, bevat stuurprogramma's voor PCI en AHCI, ondersteunt ext4 en memfs bestandssystemen en bevat software van derden zoals Vim en Doom.
- Ondanks het feit dat Bunnix functioneel maar buggy was, diende het als een leerervaring voor de auteur, die van plan is om deze inzichten toe te passen op hun vorige project, Helios, en mogelijkheden ziet voor community-gedreven verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Een discussie in Hacker News gaat in op de snelle ontwikkeling van een Unix-kloon, vergelijkt het met de originele Unix en bespreekt de complexiteit van Unix-signalen.
- Op Mastodon, een besturingssysteem geschreven in de nieuwe programmeertaal Hare, beschikbaar op GitHub onder GPLv3, wordt gediscussieerd over zijn langzamere code door het vermijden van LLVM, wat wijst op een afweging tussen eenvoud en prestaties.
- Het debat onderstreept de spanning tussen ideologische zuiverheid en bredere bruikbaarheid, waarbij de ontwikkelaars van Hare ervoor kiezen om geen propriëtaire platformen te ondersteunen en daarmee hun recht benadrukken om prioriteit te geven aan specifieke doelen boven wijdverspreide populariteit.

## [Onderzoekers onthullen "Golden Gate Claude" om AI-model gedragsmodificatie te demonstreren](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Onderzoekers hebben een artikel gepubliceerd over het interpreteren van grote taalmodellen, met de nadruk op Claude 3 Sonnet.
- Ze identificeerden "kenmerken", specifieke neuroncombinaties die worden geactiveerd als reactie op concepten zoals de Golden Gate Bridge, en toonden aan dat het aanpassen van deze kenmerken het gedrag van het model kan veranderen.
- Het aangepaste model, "Golden Gate Claude", is beschikbaar voor interactie met het publiek en demonstreert het potentieel van nauwkeurige interne aanpassingen om de veiligheid en het begrip van AI te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Een discussie in Hacker News belicht op humoristische wijze de obsessie van een AI-model voor de Golden Gate Bridge, wat amusement en bezorgdheid over AI-vooroordelen oplevert.
- Het gesprek gaat over de verfijning van AI-modellen, veiligheid, ethische uitdagingen en het potentieel voor misbruik en aanpassing aan verschillende waardesystemen.
- Deelnemers bespreken het antropomorfiseren van taalmodellen, hun worstelingen met tegenstrijdigheden en de humoristische maar verontrustende uitkomsten, waaronder onjuiste historische informatie en kritiek op AI-antwoorden.

## [Amerikaanse militaire geheime stralingstesten in St. Louis waren gericht op minderheden, blijkt uit onderzoek](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Lisa Martino-Taylor's proefschrift uit 2011 aan de Universiteit van Missouri-Columbia onderzoekt de Manhattan-Rochester Coalition en haar geheime aerosolstudies in St. Louis in de jaren 1950 en 1960.
- De onderzoeken, uitgevoerd door het Amerikaanse leger, waren gericht op stedelijke gebieden met lage inkomens en voornamelijk minderheden om de gezondheidseffecten van gewapende straling te begrijpen.
- Het proefschrift bespreekt hoe organisaties schadelijke activiteiten kunnen uitvoeren met interne naleving en externe onwetendheid, en stelt overheidsbeleid voor om de transparantie te vergroten en onethische geheime projecten te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Van 1945 tot 1970 deed het Amerikaanse leger in St. Louis onethisch onderzoek naar de gezondheidseffecten van radioactiviteit, ondanks bestaande gegevens die dergelijke experimenten overbodig hadden kunnen maken.
- De discussie belicht historische onethische medische experimenten, zoals het injecteren van mensen met plutonium, en hun langetermijneffect op het vertrouwen van het publiek in de geneeskunde, waaronder bewegingen zoals Anti-Vax.
- De tekst gaat ook in op de ethische kwesties van medische experimenten op gemarginaliseerde groepen, geheimhouding door de overheid en de uitdagingen van het herstellen van het vertrouwen van het publiek in de overheid en particuliere entiteiten met betrekking tot de ontwikkeling en toediening van vaccins.

## [AI-gegenereerde zoekoverzichten van Google worstelen met nauwkeurigheid en betrouwbaarheid](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Google's nieuwe AI-gegenereerde overzichten in Amerikaanse zoekresultaten hebben geleid tot onnauwkeurigheden en misleidende informatie, die vaak "hallucinaties" worden genoemd.
- Ondanks uitgebreide tests verwart de AI satire met feiten en haalt hij onbetrouwbare bronnen aan zoals The Onion, wat leidt tot bizarre beweringen en onjuiste uitspraken over publieke figuren.
- Google werkt aan verbeteringen, maar de haast om AI te integreren om te concurreren met platforms als ChatGPT heeft geleid tot inconsistente en onbetrouwbare zoekresultaten, waardoor gebruikers zich zorgen maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- De nieuwe AI-zoekfunctie van Google, die samengevatte antwoorden geeft, wordt kritisch bekeken vanwege zorgen over de betrouwbaarheid en nauwkeurigheid.
- Critici benadrukken dat AI-gegenereerde samenvattingen een enkel, mogelijk onjuist antwoord kunnen geven, in tegenstelling tot traditionele zoekresultaten waarbij kruiscontroles van meerdere bronnen mogelijk zijn.
- Gebruikers maken zich zorgen over de betrouwbaarheid van AI-informatie en noemen gevallen van verkeerde informatie en slechte gegevensbronnen. Sommigen wenden zich tot alternatieven zoals DuckDuckGo en Kagi voor betere privacy en zoekresultaten.

## [John Carmack pleit voor onmiddellijke actie voor persgebeurtenissen in UI-ontwerp](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack benadrukt het belang van het triggeren van acties op de "druk"-gebeurtenis in het ontwerp van gebruikersinterfaces (UI).
- Hij uit zijn frustratie over de weerstand die hij vaak ondervindt als hij voor deze aanpak pleit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Het debat spitst zich toe op de vraag of acties in de gebruikersinterface moeten worden geactiveerd door op een knop te drukken of deze los te laten, waarbij rekening wordt gehouden met responsiviteit, foutpreventie en gebruikersvoorkeuren.
- "Act on release" wordt ondersteund door de Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) voor betere toegankelijkheid, zodat gebruikers acties kunnen annuleren door de aanwijzer weg te bewegen.
- De discussie benadrukt het belang van context in UI-ontwerp, waarbij wordt gesuggereerd dat kritieke acties moeten worden bevestigd bij het loslaten om fouten te voorkomen, terwijl niet-kritieke acties kunnen worden geactiveerd bij het indrukken voor efficiëntie.

## [Spotify schakelt apparaten met autoding in december 2024 uit zonder restitutie](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify zal alle Car Thing-apparaten uitschakelen op 9 december 2024, zonder terugbetalingen of inruilmogelijkheden.
- De Car Thing, bedoeld voor Spotify-navigatie in auto's, werd in juli 2022 stopgezet vanwege de geringe vraag en problemen met de toeleveringsketen, maar werd nog wel verkocht tegen een gereduceerde prijs.
- Gebruikers dringen er bij Spotify op aan om het apparaat open-source te maken om zo e-waste te voorkomen, maar het bedrijf heeft hier niet op gereageerd, wat leidt tot grote ontevredenheid onder gebruikers en wantrouwen in toekomstige Spotify-hardwareproducten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify is van plan om zijn Car Thing-apparaten in december uit te schakelen zonder geld terug te geven, wat kritiek uitlokt over e-afval en consumentenrechten.
- De discussie benadrukt de behoefte aan regelgeving om praktijken zoals het permanent vergrendelen van bootloaders en het bricken van apparaten aan het einde van hun levensduur te voorkomen, waarbij wordt gepleit voor beveiligingsmodellen die niet afhankelijk zijn van door de fabrikant geprivilegieerde sleutels.
- Critici benadrukken het belang van continue updates voor beveiliging, het mandaat van de EU voor USB-C om e-waste te verminderen en de potentiële voordelen van het gemakkelijker maken om apparaten te reflashen om hun levensduur te verlengen.

## [CSharpRepl: Interactieve C# REPL met syntax highlighting en IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl is een cross-platform command-line C# REPL (Read-Eval-Print Loop) voor interactieve verkenning van de C# taal, bibliotheken en NuGet pakketten.
- Het ondersteunt snelle syntaxis- en API-tests zonder projecten te hoeven maken, biedt opdrachtregelautocompletie en maakt verwijzingen naar NuGet-pakketten en bestaande projecten mogelijk.
- De functies omvatten het navigeren naar broncode met F12, het bekijken van IL (Intermediate Language) code met F9, en het is gratis, open-source en installeerbaar via `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- De discussie concentreert zich op "CSharpRepl", een C# REPL (Read-Eval-Print Loop) hulpmiddel dat syntax highlighting en IntelliSense biedt.
- Gebruikers vergelijken het met alternatieven zoals LinqPad, dat wordt geprezen om functies zoals veilige wachtwoordopslag en procespersistentie, ondanks de licentiekosten.
- Andere genoemde tools zijn RoslynPad en polyglot notebooks in VSCode, waarbij sommige gebruikers ook aanraden om F# te verkennen vanwege de unieke mogelijkheden.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ stopt met werken op 26 juni; gebruikers worden doorverwezen naar VK Messenger en VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20stopt%20met%20werken%20op%2026%20juni%3B%20gebruikers%20worden%20doorverwezen%20naar%20VK%20Messenger%20en%20VK%20WorkSpace&subheading=vrijdag%2024%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
