---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Hoe Home Assistant Oekraïners helpt bij het monitoren van en reageren op raket- en dronebedreigingen](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- De auteur gebruikt Home Assistant om luchtalarmen en bedreigingen in Oekraïne in de gaten te houden en stuurt kritische meldingen via slimme speakers.
- Verschillende applicaties en Telegram-kanalen volgen verschillende soorten aanvallen, waaronder MiG-31K straaljagers, zelfmoorddrones en ballistische en kruisraketten.
- Automatiseringen waarschuwen de auteur voor dreigende dreigingen, zoals opstijgende Tu-95 bommenwerpers, zodat ze kunnen beslissen of ze moeten schuilen of hun dagelijkse activiteiten moeten voortzetten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- De discussie richt zich op het gebruik van technologie in conflictgebieden, met name in Oekraïne, waar Home Assistant wordt ingezet om luchtalarmen en veiligheidssensoren te bewaken tegen raket- en drone-aanvallen.
- Het gesprek gaat ook in op de rol van gedecentraliseerde informatienetwerken en eenvoudige communicatiemethoden zoals Telegram voor tijdige dreigingsupdates, terwijl de operationele veiligheid in evenwicht wordt gebracht met de veiligheid van burgers.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de veiligheid van afzonderlijke API's en het gebruik van aan Rusland gelieerde apps, waarbij alternatieven als Signal en WhatsApp worden genoemd, naast bredere debatten over de tweesnijdende aard van technologie in oorlog en geopolitieke spanningen.

## [Hurl: Een unieke taal die gebruik maakt van exception handling voor control flow](https://hurl.wtf/)

- Hurl is een nieuwe programmeertaal gericht op het gebruik van exception handling als het primaire control flow mechanisme, gemaakt door Nicole Tietz-Sokolskaya.
- De taal is gedocumenteerd op de speciale website, die gebruiksinstructies, voorbeelden, debuggingtips en veelgestelde vragen bevat.
- De broncode van Hurl is beschikbaar in de repository en het is gelicenseerd onder AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) en een commerciële licentie, waardoor gebruikers meerdere licentiemogelijkheden hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- De discussie benadrukt best practices in het ontwerp van programmeertaal, zoals het afdwingen van namespaces voor imports en het vermijden van top-level neveneffecten om de onderhoudbaarheid van code te verbeteren.
- Het vergelijkt het afhandelen van uitzonderingen in dynamisch en statisch getypeerde talen, bespreekt de afweging tussen gecontroleerde en niet-gecontroleerde uitzonderingen en debatteert over foutafhandelingsmethoden zoals de terugkeerwaarden van Go of Rust versus traditionele uitzonderingen.
- Geavanceerde functies zoals hervattbare generatoren, algebraïsche effecten en het "toss"-mechanisme voor het afhandelen van uitzonderingen worden verkend, samen met de uitdagingen van het benoemen van softwareprojecten in een drukke industrie.

## [Verander je iPhone in een minimalistisch apparaat om schermtijd te beperken](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- De Dumphones Blog biedt een handleiding om je iPhone om te bouwen tot een "domme telefoon" om de schermtijd te verminderen en digitaal minimalisme te bevorderen zonder een nieuw apparaat te kopen.
- De belangrijkste stappen zijn het gebruik van een minimaal startscherm, het instellen van effen achtergronden, het inschakelen van grijstinten en het uitschakelen van de meeste meldingen.
- Het artikel raadt ook aan verslavende apps te verwijderen om de telefoon minder boeiend te maken en gebruikers te helpen hun digitale gewoonten te beheersen, hoewel dit geen volledige oplossing is voor smartphoneverslaving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- De discussie gaat over strategieën om smartphones, vooral iPhones, om te vormen tot "domme telefoons" om afleiding en overmatig gebruik te minimaliseren.
- Methoden zijn onder andere het uitschakelen van meldingen, het gebruik van de grijswaardenmodus en het gebruik van minimalistische startschermen, waarbij sommigen kiezen voor eenvoudigere apparaten zoals Jelly Star of E-ink telefoons.
- De consensus benadrukt dat technische aanpassingen kunnen helpen, maar dat zelfdiscipline en het begrijpen van persoonlijke triggers essentieel zijn voor het verminderen van de telefoonverslaving en het verbeteren van de focus.

## [Google Meet introduceert adaptieve audio voor naadloze vergaderingen op meerdere apparaten](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace heeft "adaptieve audio" geïntroduceerd voor Google Meet, waardoor meerdere laptops in de buurt aan een vergadering kunnen deelnemen zonder audioproblemen zoals echo's of feedback.
- Deze functie is vooral handig voor organisaties die niet over voldoende videoconferentieruimtes of -apparatuur beschikken, zodat ad-hocvergaderruimtes op verschillende locaties mogelijk zijn.
- Adaptive audio wordt geleidelijk uitgerold vanaf 22 mei 2024 voor Rapid Release-domeinen en vanaf 5 juni 2024 voor Scheduled Release-domeinen, en is beschikbaar voor specifieke Google Workspace-plannen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet heeft een functie voor adaptief samenvoegen van audio met meerdere apparaten geïntroduceerd, waardoor meerdere laptops in dezelfde ruimte audio-uitvoer kunnen synchroniseren en echo-onderdrukking kunnen implementeren, waardoor er minder dure telecomhardware nodig is.
- Gebruikers vergelijken Google Meet met Zoom en prijzen de eenvoud van Meet en het feit dat het niet geïnstalleerd hoeft te worden, maar bekritiseren de trage prestaties, de lagere videokwaliteit en de niet-intuïtieve interface.
- De discussie belicht de uitdagingen van werken op afstand en hybride werken, met de nadruk op het belang van het tegemoetkomen aan collega's op afstand en de technische moeilijkheden van hybride opstellingen.

## [Zellij: Een veelzijdige terminalwerkruimte voor Linux en macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij is een terminalwerkruimte ontworpen voor Linux en macOS en biedt een gestroomlijnde omgeving voor ontwikkelaars.
- Gebruikers kunnen Zellij uitproberen zonder installatie door een meegeleverd script uit te voeren dat compatibel is met bash, zsh of fish shells.
- Het script is online toegankelijk en er zijn stickers met het thema Zellij beschikbaar voor liefhebbers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij is een terminal workspace die bekend staat om zijn gebruikersvriendelijke interface en eenvoudige installatie en biedt een alternatief voor tmux of screen.
- Het mist de mogelijkheid om aan een bestaande sessie te koppelen door automatisch een nieuw tabblad of deelvenster aan te maken, wat sommige gebruikers als essentieel beschouwen.
- Gebruikers waarderen functies zoals markeren met de muis om te kopiëren binnen vensters en stellen voor om het configuratiebestand aan te passen om initiële problemen aan te pakken.

## [Gezichtsherkenningsfout leidt tot onterechte beschuldiging van winkeldiefstal in Britse winkel](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara werd ten onrechte beschuldigd van diefstal door een gezichtsherkenningssysteem genaamd Facewatch in een Home Bargains-winkel, wat leidde tot een huiszoeking en een verbod voor winkels die de technologie gebruiken.
- Facewatch, dat in verschillende Britse winkels wordt gebruikt om criminaliteit te voorkomen, verontschuldigde zich voor de fout, maar het systeem heeft te maken gehad met kritiek vanwege onnauwkeurigheden en mogelijk misbruik.
- Burgerrechtenorganisaties maken zich zorgen over de nauwkeurigheid en het mogelijke misbruik van gezichtsherkenningstechnologie en vrezen dat dit kan leiden tot een controlestaat, ondanks de steun van het publiek voor het gebruik ervan om de veiligheid te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Een persoon werd ten onrechte geïdentificeerd als winkeldief door gezichtsherkenningstechnologie, waardoor grote bezorgdheid ontstond over de nauwkeurigheid ervan.
- Dit incident heeft geleid tot voortdurende discussies op techforums zoals Hacker News, waarbij de nadruk wordt gelegd op de bredere implicaties van gezichtsherkenning.
- De gebeurtenis onderstreept de noodzaak van verbeterde nauwkeurigheid en ethische overwegingen bij het inzetten van gezichtsherkenningssystemen.

## [Google SRE-handboek: Eenvoud benadrukken voor betrouwbaar softwareontwerp](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Het boek over Site Reliability Engineering (SRE) legt de nadruk op eenvoud om betrouwbaarheid te bereiken en behandelt belangrijke onderwerpen zoals risicomanagement, service level doelstellingen, automatisering, release engineering en probleemoplossing.
- Het pleit voor "saaie" software die voorspelbaar voldoet aan bedrijfsdoelen door het minimaliseren van toevallige complexiteit, het onderhouden van schone code en het bevorderen van kleinere, eenvoudigere projecten om defecten te verminderen.
- Gepubliceerd door Google onder een CC BY-NC-ND 4.0 licentie, onderstreept het boek het belang van modulariteit, eenvoud in ontwerp, incrementele releases en zorgvuldig API-beheer voor betrouwbaarheid en innovatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Het Google SRE Handbook (2017) heeft gemengde reacties losgemaakt. Sommigen bekritiseren Google omdat het bedrijf zich niet aan zijn eigen principes houdt, terwijl anderen juist waardevolle lessen vinden ondanks de vermeende hypocrisie.
- Belangrijke thema's zijn onder andere het belang van eenvoud in engineering, emotionele gehechtheid aan code en de invloed van organisatorische stimulansen op het onderhouden van code, waarbij meer aandacht wordt besteed aan systemische kwesties dan aan individuele denkwijzen.
- In het debat wordt de universele toepasbaarheid van de praktijken van Google in twijfel getrokken en wordt de nadruk gelegd op de behoefte aan contextspecifieke implementatie- en managementondersteuning, en wordt kritiek geuit op de interne praktijken van Google, met name met betrekking tot Kubernetes en cloudservices.

## [Gezichtsherkenningsfout leidt tot onterechte beschuldiging van winkeldiefstal en winkelverbod](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara werd ten onrechte beschuldigd van winkeldiefstal door het gezichtsherkenningssysteem Facewatch in een winkel van Home Bargains, wat leidde tot een huiszoeking en een verbod voor winkels die de technologie gebruiken.
- Facewatch verontschuldigde zich later, maar het incident benadrukt de bezorgdheid over de nauwkeurigheid en het mogelijke misbruik van gezichtsherkenningstechnologie, die in verschillende Britse winkels en door de politie wordt gebruikt.
- Critici beweren dat het wettelijke kader voor dergelijke technologie onderontwikkeld is, waardoor de angst voor massasurveillance toeneemt, terwijl sommigen de voordelen van misdaadpreventie voor meer veiligheid ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Een artikel in de BBC belicht een zaak waarbij gezichtsherkenningstechnologie iemand ten onrechte identificeerde als winkeldief, wat leidde tot publieke verlegenheid en mogelijke smaad.
- Critici beweren dat het overmatig vertrouwen op gezichtsherkenningssystemen problematisch is vanwege fouten, gebrek aan verantwoording en hoge fout-positieve percentages, en roepen op tot regulering en menselijk toezicht.
- De discussie gaat over de ethische en juridische implicaties van AI bij surveillance, waarbij de nadruk ligt op transparantie, verantwoord gebruik en het vinden van een balans tussen veiligheid en privacy.

## [Afnemende relevantie van SpinRite in het tijdperk van SSD's en geavanceerde harde schijven](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- De afname in de behoefte aan herstel van harde schijven wordt toegeschreven aan de vooruitgang in HDD-technologie, betere koopgewoonten en de overstap naar SSD's, die eerder volledig dan geleidelijk defect raken.
- SpinRite, een ooit populair hulpprogramma voor gegevensherstel, heeft aan relevantie ingeboet door de complexiteit van moderne opslagapparaten, vooral SSD's, die de herstelinspanningen bemoeilijken met eigen logica en het TRIM-commando.
- De auteur bekritiseert de effectiviteit van SpinRite op moderne schijven en SSD's en suggereert dat de huidige marketing gebaseerd is op verouderde claims en technische onderbouwing mist, waardoor de relevantie en waarde van SpinRite vandaag de dag in twijfel wordt getrokken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- De discussie evalueert GRC's SpinRite software, gemaakt door Steve Gibson, en benadrukt gemengde meningen over de waarde en effectiviteit ervan, vooral gezien de verouderde methoden en beperkingen zoals een limiet van 2TB HDD.
- Critici beweren dat moderne bestandssystemen en SSD's, die ingebouwde onderhoudstools hebben, de noodzaak voor SpinRite verminderen en vergelijken het met gratis alternatieven zoals ddrescue en TestDisk/PhotoRec.
- Ondanks scepsis over de geloofwaardigheid en marketing van Gibson, melden sommige gebruikers positieve ervaringen met SpinRite, vooral voor oudere systemen, waarbij nostalgie wordt afgewogen tegen de huidige relevantie.

## [Het Feynman-algoritme benutten: Het natuurlijke probleemoplossende proces van een brein](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- De auteur bespreekt het gebruik van het Feynman-algoritme voor het oplossen van problemen, wat inhoudt dat je het probleem opschrijft, hard nadenkt en dan de oplossing opschrijft.
- Ze benadrukken dat deze methode overeenkomt met hoe de hersenen onbewust informatie verwerken, wat suggereert dat pauzes nemen kan leiden tot productieve inzichten.
- De auteur benadrukt het cureren van leesmateriaal om relevante gedachten te stimuleren en vergelijkt het met tuinieren, waarbij irrelevante informatie wordt gesnoeid om inzichtelijke ideeën te voeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- De discussie benadrukt het belang van schrijven bij het oplossen van problemen, het verhelderen van gedachten, het identificeren van hiaten in de kennis en het internaliseren van oplossingen.
- Het onderzoekt de rol van AI, met name Large Language Models (LLM's), in het geven van feedback en het leggen van verbanden, ondanks hun worsteling met relevantie.
- Technieken voor het omgaan met angst en slapeloosheid, zoals Cognitieve Gedragstherapie voor Slapeloosheid (CGT-I), worden genoemd, waarbij het belang van rust en cognitieve beperkingen bij het oplossen van problemen wordt benadrukt.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Onthulling van de ware aard van neutrino's met neutrinoloos dubbel-bètaverval](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Het MAJORANA DEMONSTRATOR-experiment heeft als doel te bepalen of neutrino's hun eigen antideeltjes zijn door neutrinoloos dubbel-bètaverval te detecteren, waardoor het Standaardmodel voor deeltjesfysica mogelijk op losse schroeven komt te staan.
- Het experiment maakt gebruik van germanium-76 detectoren en een uitgebreide afscherming om achtergrondruis te minimaliseren, wat de kans op het identificeren van dit zeldzame verval vergroot.
- Succes in dit experiment zou cruciale inzichten bieden in het behoud van neutrino-massa en leptongetallen, waarbij de MAJORANA-collaboratie mogelijk haar inspanningen zou kunnen combineren met het GERDA-experiment voor een geavanceerdere detector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Het artikel onderzoekt de zoektocht naar Majorana-neutrino's, deeltjes die hun eigen antideeltjes zijn, zoals getheoretiseerd door Ettore Majorana.
- Het onderscheid tussen conventioneel dubbel-bètaverval en hypothetisch neutrinoloos dubbel-bètaverval is cruciaal, omdat het laatste zou wijzen op het bestaan van Majorana-deeltjes en het Standaard Model van de natuurkunde zou betwisten.
- Ondanks uitgebreide experimenten zoals MAJORANA en KamLAND-Zen is er geen sluitend bewijs gevonden, maar het onderzoek gaat door met verbeterde technieken en materialen, met als doel de ongrijpbare kosmische neutrino-achtergrond te detecteren.

## [Nissan staat voor uitdagingen bij de productie van de volgende generatie LEAF elektrische auto's](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan maakt zich op voor de productie van de volgende generatie LEAF, een elektrische auto.
- In dit proces worden aanzienlijke uitdagingen verwacht, zoals Peter Johnson op 24 mei 2024 opmerkte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Het voorstel van een startup om windturbines zonder bladen op daken te installeren heeft twijfels opgeroepen over hun efficiëntie, waarbij critici opmerkten dat kleine apparaten vaak onvoldoende energie opwekken in vergelijking met schaalbare zonne-energie.
- Effectieve opwekking van windenergie vereist specifieke omstandigheden zoals ruimte en hoogte, en de haalbaarheid van blaasloze turbines moet nog door derden worden geëvalueerd.
- De discussie belicht de uitdagingen van windenergie in stedelijke gebieden, waaronder hoge kosten, verminderde efficiëntie door turbulentie en praktische problemen zoals geluidsoverlast en hogere toetredingsdrempels in vergelijking met zonne-energie.

## [Efficiënte en nauwkeurige Floating-Point-sommatietechnieken in Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Het naïef optellen van floating-point getallen kan leiden tot significante afrondingsfouten, vooral bij grote arrays; methoden zoals paarsgewijs sommeren en Kahan sommeren verbeteren de nauwkeurigheid, maar variëren in snelheid.
- De beperkingen van de compiler van Rust in het herschikken van floating-point toevoegingen belemmeren autovectorisatie, maar intrinsics zoals `std::intrinsics::fadd_fast` en `fadd_algebraic` maken efficiënt sommeren met AVX2 instructies mogelijk.
- Benchmarking op een AMD Threadripper 2950x laat zien dat geautovectoriseerde methoden met `fadd_algebraic` zowel snel als nauwkeurig zijn, met als Pareto-optimale implementaties `naive_autovec`, `block_kahan_autovec`, en `crate_accurate_inplace`.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- De discussie richt zich op het verbeteren van de nauwkeurigheid van floating-point sommaties, waarbij de nadruk ligt op de vooruitgang van Radford Neal en Marko Lange in exact optellen met behulp van accumulatoren, en stochastisch afronden door Infinity315.
- Verschillende methoden zoals Kahan-sommatie, paarsgewijze sommatie, conversie naar gehele getallen met vaste komma en de xsum-bibliotheek worden geëvalueerd op hun efficiëntie en nauwkeurigheid, waarbij praktische toepassingen zoals geofysische modellen worden bekeken.
- Het gebruik van de prioriteitswachtrij van Rust en SIMD (Single Instruction, Multiple Data) voor parallelle Kahansommen wordt besproken, waarbij zorgen over nauwkeurigheid en prestaties aan de orde komen, naast technieken als sorteren versus emmeriseren van getallen op exponent voor efficiënt optellen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe Home Assistant Oekraïners helpt bij het monitoren van en reageren op raket- en dronebedreigingen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20Home%20Assistant%20Oekra%C3%AFners%20helpt%20bij%20het%20monitoren%20van%20en%20reageren%20op%20raket-%20en%20dronebedreigingen&subheading=zondag%2026%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
