---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [Medeoprichter van WordPress reflecteert op 21 jaar innovatie en maatschappelijke betrokkenheid](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Medeoprichter Matt van WordPress blikt terug op de 21-jarige reis van het platform en benadrukt principes als eenvoud, dynamische inhoud, betrokkenheid van de community en een robuuste infrastructuur voor plugins en thema's.
- Hij benadrukt dat het belangrijk is om deze elementen te behouden en tegelijkertijd te innoveren op het gebied van functionaliteit en design.
- Matt deelt een persoonlijke anekdote over de begindagen en benadrukt de cruciale rol van feedback van gebruikers bij het vormgeven van WordPress.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Critici beweren dat de achterwaartse compatibiliteit en verouderde methoden van WordPress technische vooruitgang in de weg staan en ontwikkelaars frustreren met onderhouds- en migratieproblemen.
- Ondanks de tekortkomingen blijft WordPress dominant dankzij het uitgebreide ecosysteem van plugin's en thema's, de achterwaartse compatibiliteit en de ondersteuning van de community, hoewel er nog steeds beveiligings- en prestatieproblemen zijn.
- Alternatieven zoals Directus, Astro en op Laravel gebaseerde CMS'en worden aanbevolen, waarbij gebruikers betere uitleg over functies en essentiële tools tijdens de installatie suggereren om de bruikbaarheid te verbeteren.

## [Industrieel complex zonder winstoogmerk: Corruptie en wanbeheer in Amerikaanse steden](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Het artikel van Jonathan Ireland stelt dat de term "non-profit" misleidend kan zijn en vaak wangedrag en corruptie binnen deze organisaties verbergt.
- Hij geeft voorbeelden zoals de TODCO in San Francisco en de non-profitorganisaties in Seattle, en benadrukt problemen zoals hogere salarissen voor leidinggevenden, lobbyen en aanwervingspraktijken die leiden tot recidive.
- Ierland bekritiseert de inefficiëntie en hoge kosten van het uitbesteden van overheidsdiensten aan non-profitorganisaties en suggereert dat stedelijke problemen zoals dakloosheid en risico's voor de volksgezondheid worden verergerd door een gebrek aan effectieve overheidsinterventie en toezicht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Het artikel bekritiseert bepaalde non-profits, met het "Freedom Project" in Seattle als casestudy, en onderzoekt het debat over de vraag of het in diskrediet brengen van individuen voor misdaden uit het verleden laster is.
- Het bespreekt het ontstaan en de impact van wetgeving op het gebied van smaad en laster, de rol van non-profitorganisaties in het overheidsbeleid en de behoefte aan transparantie en verantwoording in non-profitorganisaties.
- De tekst contrasteert het succesvolle Finse "Housing First"-model met de minder effectieve implementatie ervan in San Francisco en evalueert de betaalbaarheid van huisvesting aan de hand van verschillende modellen, waaronder gesocialiseerde huisvesting en hervormingen van het bestemmingsplan.

## [Waarom software schatten mislukt: De lognormale realiteit van ontwikkelingstaken](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Het essay belicht de uitdagingen van het schatten van software en merkt op dat traditioneel projectmanagement er vaak ten onrechte van uitgaat dat taken een normale verdeling volgen.
- In werkelijkheid volgen softwareontwikkelingstaken vaak een log-normale verdeling, waarbij aanzienlijke afwijkingen vaak voorkomen door de onvoorspelbare aard van just-in-time leren.
- Het essay benadrukt het belang van relevante ervaring en specifieke kennis van tooling bij het aannemen, omdat het leren van nieuwe tools sterk kan variëren in tijd en kosten, waardoor een nauwkeurige inschatting van de tijdlijn moeilijk is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- De discussie belicht de probabilistische uitdagingen bij het schatten van softwareprojecten, met name de verschillen tussen normale en lognormale verdelingen bij het uitvoeren van taken en leren.
- Het bekritiseert traditionele projectmanagementmethoden en benadrukt het misbruik van agile methodologieën en het belang van accuraat schatten ondanks onzekerheden.
- Het gesprek gaat over de verschillen tussen Discovery en Engineering modi in projectmanagement, de noodzaak van iteratieve ontwikkeling en de blijvende relevantie van Fred Brooks' "The Mythical Man-Month".

## [gh-dash: Aanpasbaar GitHub CLI Dashboard voor PR's en Issues](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** is een GitHub CLI uitbreiding die een aanpasbaar dashboard biedt voor het beheren van pull requests (PR's) en issues.
- De belangrijkste functies zijn onder andere configureerbare secties, zoek- en aanpassingsopties, thema's en lay-outs, gedetailleerde weergaven, meerdere configuraties en automatische verversingsintervallen.
- Installatie stappen: Installeer GitHub CLI (v2.0.0+), installeer de extensie met `gh extension install dlvhdr/gh-dash`, en installeer een Nerd font voor het renderen van iconen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- De discussie belicht "Gh-dash," een CLI dashboard voor GitHub door dlvhdr, en benadrukt de groeiende trend naar goed ontworpen tekst gebruikersinterfaces (TUI's) en de efficiëntie van command-line interface (CLI) tools boven webinterfaces.
- Gebruikers tonen interesse in functies zoals weergaven op organisatieniveau en zelf gehoste oplossingen voor het beheren van repositories op platformen zoals GitHub, GitLab en Azure DevOps.
- Het gesprek gaat ook over de ironie van het maken van een CLI voor een webgebaseerde tool, het belang van flexibiliteit en decentralisatie in technologie en debatten over de bruikbaarheid van TUI's zonder extra lettertype-installaties, inclusief het gebruik van Nerd Fonts en tools zoals Wezterm.

## [Onderzoek toont aan dat Transformers impliciet redeneren door te grommen](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Het artikel "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" onderzoekt of transformatoren impliciet kunnen redeneren over parametrische kennis, waarbij de nadruk ligt op composition en comparison redeneertypes.
- Bevindingen geven aan dat transformers impliciete redeneringen kunnen leren door middel van uitgebreide training voorbij overfitting, bekend als grokking, maar hun generalisatievermogen varieert: ze hebben moeite met samenstelling maar slagen met vergelijking in voorbeelden buiten de verdeling.
- Het onderzoek suggereert verbeteringen in data en training setups, potentiële architecturale verbeteringen zoals cross-layer kennisdeling, en toont aan dat volledig gegrokked transformatoren beter presteren dan modellen zoals GPT-4-Turbo en Gemini-1.5-Pro in complexe redeneertaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- De discussie benadrukt het belang van AI-modellen die generaliseren in plaats van memoriseren, en bekritiseert de huidige trend om te kiezen voor memoriseren vanwege economische prikkels.
- Het artikel suggereert technieken zoals een sterker gewichtsverval om onthouden te bestraffen en benadrukt de noodzaak van gedetailleerde aanwijzingen bij het testen van complexe redeneringen in taalmodellen.
- Het introduceert ook causale tracering als een methode om modelberekeningen te analyseren en illustreert hoe het modellen helpt om van memorisatie over te stappen op generalisatie.

## [Tabblad Kladblok: Beveiligd hulpmiddel voor het maken van notities Slaat notities op in de adresbalk van de browser](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab is een hulpmiddel voor het maken van notities dat notities direct in de adresbalk en geschiedenis van de browser opslaat, waardoor het eenvoudig en privé is.
- Gebruikers kunnen een back-up maken van notities of deze delen door de URL te kopiëren en te plakken, waarbij JavaScript wordt gebruikt voor efficiënte opslag, compressie en decompressie van notities.
- Deze tool legt de nadruk op veiligheid en privacy en zorgt ervoor dat notities efficiënt worden opgeslagen en opgehaald zonder externe opslag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Een discussie in Hacker News onderzoekt het lokaal hosten van statische webapps als alternatief voor Electron-apps, met de nadruk op beveiliging, bruikbaarheid en technologieën zoals Redbean, SQLite en service workers.
- Gebruikers discussiëren over browsergebaseerde oplossingen versus native apps voor het maken van notities en lichtgewicht applicaties, waarbij de veranderende rol van browsers en moderne beveiligingsbeperkingen worden besproken.
- Zorgen zijn onder andere gegevensdiefstal, URL-limieten, vervuiling van de browsergeschiedenis en gevolgen voor de privacy. Deelnemers delen ervaringen met lokale opslag, bookmarklets en browsergebaseerde notitieblokken.

## [Uitgelekte Google Search API-documenten onthullen verborgen rankingfactoren en gegevenspraktijken](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Uitgelekte Google Search API-documenten, geverifieerd door ex-Google-medewerkers, onthullen het gebruik van klikgeoriënteerde gebruikerssignalen, aparte overwegingen met betrekking tot subdomeinen en een sandbox voor nieuwe websites, wat in tegenspraak is met de publieke verklaringen van Google.
- De documenten gaan in op een systeem genaamd "NavBoost", dat clickstream-gegevens van Google Toolbar en Chrome gebruikt om zoekresultaten te verbeteren, en bespreken straffen voor exact match domeinen, geo-fencing klikgegevens en whitelists tijdens belangrijke gebeurtenissen.
- Het lek, dat waarschijnlijk per ongeluk openbaar is gemaakt op GitHub, bevat meer dan 2.500 pagina's interne documentatie, waarin uitgebreide gegevensverzamelingspraktijken worden belicht en wordt gesuggereerd dat Google grote merken bevoordeelt ten opzichte van kleinere sites in zijn rankings.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Uitgelekte Google Search API-documenten op GitHub bevestigen dat gebruikers op grote schaal worden gevolgd via Chrome, wat grote zorgen over de privacy oproept.
- Discussies op Reddit benadrukken de scepsis ten opzichte van de beweegredenen van Google, die wijzen op winstgerichte acties in plaats van voordelen voor gebruikers, en debatteren over de effectiviteit van regelgevende kaders zoals DMA en GDPR.
- Gebruikers uiten wantrouwen tegenover techbedrijven, bekritiseren de dominantie van Chrome en tonen interesse in privacygerichte alternatieven zoals Firefox, terwijl ze ook hun bezorgdheid uiten over Rand Fishkins omgang met de identiteit van een anonieme bron in een lek.

## [Mobifree: Open-source mobiel ecosysteem daagt Big Tech dominantie uit](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree is een open-source mobiel ecosysteem dat is ontworpen om een alternatief te bieden voor grote techbedrijven zoals Apple en Google, waarbij de nadruk ligt op privacy, democratie en ethische praktijken.
- Het ecosysteem omvat besturingssystemen, app-winkels en cloud-diensten, waarbij F-Droid bijdraagt aan een gedecentraliseerd app-distributiesysteem dat concurrentie en gebruikerskeuze bevordert.
- Mobifree wordt ondersteund door de EU-wet Digitale Markten en Horizon Europe-subsidie en heeft als doel een eerlijke, duurzame en inclusieve mobiele ervaring te creëren, waarbij de participatie van gemeenschappen wordt aangemoedigd om de dominantie van Big Tech uit te dagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, een open-source app-repository, staat voor uitdagingen om een mainstream alternatief te worden voor de Google Play Store vanwege de slechte zoekfunctionaliteit en de uitsluiting van eigen apps, waardoor de aantrekkingskracht beperkt is voor essentiële toepassingen zoals bankieren.
- De discussie gaat over ethische en financieringsuitdagingen tussen propriëtaire en open-source software, complexiteiten in de ontwikkeling van games en moeilijkheden in de distributie van apps buiten de grote platformen.
- Ondanks deze problemen is F-Droid waardevol voor apps die beperkt worden door het beleid van Google en het gesprek gaat over gedecentraliseerde app-distributiesystemen, EU-regelgeving over big tech en zorgen over de levensduur van smartphones.

## [GPT-2 model reproduceren in 90 minuten voor $20 met llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy twitterde over het succesvol reproduceren van het kleinste GPT-2 model (124M parameters) met behulp van llm.c in slechts 90 minuten voor een prijs van $20.
- Het GPT-2 model, oorspronkelijk uitgebracht door OpenAI in 2019, is nu toegankelijk voor individuen met beperkte GPU-resources, waardoor geavanceerde AI meer gedemocratiseerd wordt.
- Deze prestatie benadrukt het potentieel voor kosteneffectieve en efficiënte reproductie van AI-modellen, waardoor de toegang tot krachtige AI-tools wordt verbreed.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy ontwikkelt "llm.c", een minimale C/CUDA-implementatie van GPT-2, gericht op esthetische en educatieve waarde.
- De huidige C/CUDA-code is ongeveer 6% sneller dan PyTorch, met ruimte voor verdere optimalisatie, met als doel het trainingsproces te vereenvoudigen, vergelijkbaar met nanoGPT van PyTorch.
- Karpathy is van plan om een videoreeks over dit project uit te brengen, waarin potentiële architecturale verbeteringen en uitdagingen bij het ontsluiten van grote datasets worden besproken.

## [Grooved: Gratis app voor draaitafelkalibratie met de microfoon van je telefoon](https://grooved.okat.best/)

- Ivan heeft een gratis app gemaakt met de naam Grooved, waarmee gebruikers hun draaitafels kunnen kalibreren met behulp van de microfoon van hun telefoon, zodat er geen gedrukt materiaal nodig is en de telefoon niet op het plateau hoeft te worden gelegd.
- Grooved is momenteel verkrijgbaar in de App Store en een Android-versie wordt in juni verwacht.
- Ivan is op zoek naar feedback van gebruikers en heeft een demo-link gedeeld op Twitter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Een ontwikkelaar heeft een gratis app uitgebracht genaamd Grooved, die de microfoon van een telefoon gebruikt om de snelheid van de draaitafel te kalibreren zonder extra materialen of de telefoon op het plateau te leggen.
- De app, die beschikbaar is in de App Store en waarvan een Android-versie wordt verwacht, wordt geprezen om zijn eenvoud en effectiviteit bij het detecteren en corrigeren van problemen met de draaisnelheid.
- Gebruikers waarderen het privacygerichte ontwerp van de app, hoewel de ontwikkelaar aarzelt om de app open source te maken vanwege mogelijk misbruik.

## [Bibliotheek met visuele teksteffecten biedt verschillende animatiestijlen voor Canvas Displays](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Het document beschrijft een bibliotheek met ingebouwde visuele effecten voor tekstweergave op een canvas, elk met een unieke animatiestijl.
- Voorbeelden van deze effecten zijn lichtstralen, binaire paden, zwarte gaten, stuiterballen, bellen, brandende tekst en meer.
- Elk effect wordt geleverd met een referentieconfiguratie en commandoregelargumenten voor aanpassing, waardoor visuele presentaties op maat mogelijk zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects is een project dat verschillende teksteffecten biedt voor terminaluitgangen en positieve feedback krijgt van gebruikers.
- Gebruikers waarderen de creativiteit en nostalgie en zien mogelijke toepassingen voor laadschermen of het markeren van fouten in logs, hoewel sommigen waarschuwen tegen het gebruik in productie.
- Het project wordt geprezen voor het verbeteren van de CLI (Command Line Interface) uitvoer en de functionaliteit als Python bibliotheek, met vergelijkingen met vergelijkbare tools in Emacs en andere programmeertalen.

## [Uitgelekte documenten tonen aan dat OpenAI CEO Sam Altman ex-werknemers onder druk zette met beperkende overeenkomsten](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Uitgelekte documenten geven aan dat OpenAI CEO Sam Altman vertrekkende werknemers onder druk zette om beperkende overeenkomsten te ondertekenen door te dreigen hun verworven aandelen terug te eisen, een zeldzame praktijk in Silicon Valley.
- Ondanks Altman's publieke verontschuldigingen en beweringen van onwetendheid, blijkt uit bewijsmateriaal dat hij documenten ondertekende die deze bepalingen autoriseerden, wat leidde tot een aanzienlijk vertrek van leidinggevenden en juridische problemen.
- De controverse, waaronder een geschil met actrice Scarlett Johansson over ongeautoriseerd gebruik van haar stem, ondermijnt de geloofwaardigheid van OpenAI en is in tegenspraak met haar missie van transparantie en het welzijn van de mensheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Uit gelekte documenten van OpenAI blijkt dat CEO Sam Altman zich bewust was van pogingen om voormalige werknemers het zwijgen op te leggen door middel van strikte overeenkomsten, wat ethische zorgen oproept.
- Er wordt gediscussieerd over de term "draconisch" met betrekking tot de druk om contracten te ondertekenen onder dreiging van het verliezen van voordelen, waarbij de handtekening van Altman deze praktijken bevestigt.
- De controverse, inclusief beschuldigingen van sensatiezucht tegen een Vox-artikel, benadrukt afwijkingen van de normen in Silicon Valley, wat het vertrouwen en de toekomstige werving van talent mogelijk schaadt.

## [Gleam 1.2.0 verbetert fouttolerantie en ontwikkelaarservaring](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, een type-veilige en schaalbare taal voor de Erlang VM en JavaScript runtimes, heeft versie 1.2.0 uitgebracht, gericht op het verbeteren van de taalserver en ontwikkelaarservaring.
- De belangrijkste updates zijn fouttolerante compilatie, betere auto-aanvulling van importinstructies, enkelvoudige pijplijnen in de codeformatter, verfijnde foutmeldingen en een auto-fix voor overbodige patroonherkenning.
- Een nieuwe foutmelding helpt JavaScript-programmeurs bij het corrigeren van het gebruik van `==` naar `==`, en de release erkent bijdragen van verschillende ontwikkelaars en moedigt sponsoring voor doorlopende ontwikkeling aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- De Gleam 1.2.0 release verbetert de fouttolerantie en ervaring van ontwikkelaars, met moderne syntaxis en een robuust Hindley-Milner type systeem.
- Gleam compileert zowel naar Erlang's Beam VM als naar JavaScript, biedt goede prestaties en wordt vergeleken met Elixir, dat overgaat op graduele typing.
- De actieve gemeenschap ondersteunt projecten zoals het Lustre frontend framework en de Nestful web app, hoewel sommige gebruikers vinden dat de documentatie ontbreekt op het gebied van typeveiligheid en concurrency.

## [Openkoda: Open-source platform voor snelle ontwikkeling van zakelijke apps](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda is een ontwikkelplatform dat gericht is op het versnellen van de creatie van bedrijfsapplicaties en interne tools door het bieden van kant-en-klare functionaliteiten en out-of-the-box functies.
- Het ondersteunt dynamische entiteiten, meerdere multi-tenancy modellen en maakt gebruik van bekende technologieën zoals Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate en PostgreSQL, waardoor uitgebreide aanpassingen en integratie mogelijk zijn.
- Openkoda is open-source onder de MIT-licentie, bevat functies zoals gebruikersbeheer, CMS, taakplanning en biedt beheerde cloudservices voor eenvoudige implementatie en schaalbaarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda is een open-source platform voor het bouwen van zakelijke kernapplicaties, biedt volledige eigendom van de broncode en vermijdt commerciële beperkingen, in tegenstelling tot Salesforce.
- Het wordt vergeleken met andere FOSS (Free and Open Source Software) ERP's zoals Odoo, maar met minder zorgen over monetisatie, en wordt gezien als een kosteneffectief alternatief voor Salesforce.
- Openkoda gebruikt Java vanwege de prestaties en het volwassen ecosysteem, ondanks discussies over de verbositeit ervan, en biedt Docker-images om integratie voor niet-Java-organisaties te vergemakkelijken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Medeoprichter van WordPress reflecteert op 21 jaar innovatie en maatschappelijke betrokkenheid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Medeoprichter%20van%20WordPress%20reflecteert%20op%2021%20jaar%20innovatie%20en%20maatschappelijke%20betrokkenheid&subheading=dinsdag%2028%20mei%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
