---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [क्या मेरा नीला तुम्हारा नीला है?](https://ismy.blue/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- क्या 'मेरा नीला तुम्हारा नीला है?' परीक्षण यह जांचता है कि लोग सियान रंग को कैसे वर्गीकृत करते हैं, जिससे रंग धारणा में व्यक्तिपरक अंतर प्रकट होते हैं।
- मॉनिटर कैलिब्रेशन, परिवेशी प्रकाश, और व्यक्तिगत धारणा जैसे कारक परीक्षण की सटीकता को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करते हैं।
- दृश्य तंत्रिका विज्ञान विशेषज्ञ द्वारा बनाया गया यह परीक्षण, धारणा और भाषा के बीच के संबंध के बारे में मनोरंजन और विचार उत्पन्न करने का उद्देश्य रखता है।

## [ग्रेपेबिलिटी एक कम आंका गया कोड मीट्रिक है](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- ग्रेपेबिलिटी, कोड तत्वों की खोज की आसानी, कोड रखरखाव में एक महत्वपूर्ण लेकिन अक्सर अनदेखा किया जाने वाला मापदंड है।
- ग्रेपबिलिटी को बढ़ाने के लिए प्रमुख प्रथाओं में डायनामिक आइडेंटिफायर निर्माण से बचना, स्टैक में सुसंगत नामकरण सम्मेलनों का उपयोग करना, और नेस्टेड संरचनाओं की बजाय फ्लैट संरचनाओं को प्राथमिकता देना शामिल है।
- ये प्रथाएँ अपरिचित कोडबेस को नेविगेट और बनाए रखने में निराशा और त्रुटियों को रोकने में मदद करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- ग्रेपबिलिटी, कोड को ग्रेप का उपयोग करके खोजने में आसानी, कोड की गुणवत्ता और स्थिरता के लिए एक कम आंका गया लेकिन मूल्यवान मापदंड है।
- "सुपर ग्रेप," एक उपकरण जो विभिन्न नामकरण सम्मेलनों में उन्नत पैटर्न मिलान के लिए डिज़ाइन किया गया है, अब PyPI पर उपलब्ध है, जो "सुपर केस इनसेंसिटिव" मोड प्रदान करता है।
- हालांकि आईडीई (इंटीग्रेटेड डेवलपमेंट एनवायरनमेंट्स) खोज कार्यक्षमताएं प्रदान करते हैं, फिर भी grep विशेष रूप से बड़े या अपरिचित कोडबेस में महत्वपूर्ण बना रहता है, जिससे विभिन्न भाषाओं में खोज की सुविधा और स्थिरता सुनिश्चित होती है।

## [समाप्ति की कला](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- लेखक 'हाइड्रा प्रोजेक्ट इफेक्ट' का वर्णन करते हैं, जहां एक परियोजना में एक चुनौती को हल करने से नई चुनौतियां उत्पन्न होती हैं, जिससे अधूरे काम का एक चक्र बन जाता है।
- इस चक्र को तोड़ने के लिए, लेखक कुछ रणनीतियों का सुझाव देते हैं जैसे कि शुरुआत से ही 'पूर्ण' की परिभाषा तय करना, न्यूनतम व्यवहार्य उत्पाद (MVP) को अपनाना, समय-सीमा निर्धारित करना, और पूर्णताओं का जश्न मनाना।
- ध्यान उन आदतों को बनाने पर है जो परियोजनाओं को पूरा करने की संभावना को बढ़ाती हैं, इस प्रकार वास्तविक कौशल वृद्धि को प्रोत्साहित करती हैं और अधूरे कार्यों के मानसिक बोझ को कम करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- अधूरे परियोजनाओं को दबाव के स्रोत के बजाय रचनात्मक अन्वेषण और सीखने के अवसर के रूप में पुनः परिभाषित करें।
- व्यक्तिगत और पेशेवर विकास के लिए टिंकरिंग और खेलने की प्रक्रिया को अपनाएं, जो अत्यंत महत्वपूर्ण हैं।
- कुछ परियोजनाओं के लिए यथार्थवादी लक्ष्य और समय सीमा निर्धारित करें, जबकि अन्य को खुला छोड़ दें ताकि कार्यों को प्रभावी ढंग से प्राथमिकता दी जा सके।

## [GPT-4o के साथ वेब स्क्रैपिंग: शक्तिशाली लेकिन महंगा](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- लेखक ने GPT-4o की नई संरचित आउटपुट सुविधा का उपयोग करके एक एआई-सहायता प्राप्त वेब स्क्रैपर विकसित करने का प्रयास किया, जिसमें Pydantic मॉडल का उपयोग करके प्रारंभिक परिणाम आशाजनक रहे।
- चुनौतियों में जटिल तालिकाओं का विश्लेषण और लागत प्रबंधन शामिल था, जिसमें दो दिन के प्रयोग की लागत $24 थी, जिसके परिणामस्वरूप प्रदर्शन में सुधार के लिए HTML स्ट्रिंग्स को साफ करने के प्रयास किए गए।
- एक डेमो Streamlit का उपयोग करके बनाया गया था, और स्रोत कोड GitHub पर साझा किया गया, भविष्य में ब्राउज़र इवेंट्स को कैप्चर करने और उपयोगकर्ता अनुभव को सुधारने की योजना के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- GPT-4o के साथ वेब स्क्रैपिंग प्रभावी है लेकिन महंगी है, जिससे उपयोगकर्ता खर्च कम करने के लिए HTML को सरल प्रारूपों जैसे मार्कडाउन में बदलने के लिए प्रेरित होते हैं।
- इस रूपांतरण में Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify, और Firecrawl जैसे उपकरण सहायता करते हैं, और XPaths उत्पन्न करने के लिए उपयोगकर्ता-सहायता प्राप्त प्रवाहों का अन्वेषण किया जा रहा है।
- ब्राउज़रबेस.कॉम जैसे विकल्प हेडलेस ब्राउज़रों पर क्रोम एक्सटेंशन चलाने के समाधान प्रदान करते हैं, और छोटे, सटीक मॉडल का उपयोग करने या स्क्रैपिंग कोड उत्पन्न करने से दक्षता बढ़ सकती है और लागत कम हो सकती है।

## [आईपीएमआई](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- लेखक अपने एंटरप्राइज क्लाउड को न्यू मैक्सिको में स्थानांतरित कर रहे हैं, जिसमें एक पुराने सर्वर को बदलने के लिए एक नया सर्वर खरीदना भी शामिल है।
- आधुनिक सर्वर, जैसे कि डेल पावरएज और एचपी प्रोएलियंट, मूल रूप से शक्तिशाली कंप्यूटर होते हैं जिनमें दूरस्थ पहुंच और प्रबंधन के लिए IPMI जैसी उन्नत प्रबंधन सुविधाएँ होती हैं।
- आईपीएमआई के साथ सुरक्षा चिंताओं के कारण इसे अविश्वसनीय नेटवर्क से अलग करना आवश्यक है, जिससे सर्वर प्रबंधन प्रणालियों की विशिष्ट क्षमताओं और सीमाओं को समझने के महत्व पर प्रकाश डाला जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- इंटेल वर्तमान में सीपीयू और जीपीयू प्रदर्शन में एएमडी से पीछे है, एन100 श्रृंखला के सीपीयू को छोड़कर।
- AMD सीपीयू को उनकी उत्कृष्ट प्रदर्शन और लागत-प्रभावशीलता के लिए पसंद किया जाता है, जबकि इंटेल सीपीयू अक्सर मौजूदा सेटअप में सीधे प्रतिस्थापन के लिए उपयोग किए जाते हैं।
- रेडफिश सर्वर प्रबंधन के लिए IPMI का एक अधिक सुरक्षित और उपयोगकर्ता-मित्रवत विकल्प के रूप में उभर रहा है।

## [प्रसार वर्णक्रमीय आत्मप्रगति है](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- डिफ्यूजन मॉडल और ऑटोरिग्रेसिव मॉडल में समानताएँ होती हैं, जिसमें डिफ्यूजन मॉडल आवृत्ति डोमेन में अनुमानित ऑटोरिग्रेशन करते हैं।
- प्रसार मॉडल मोटे से लेकर सूक्ष्म विवरणों तक छवियों का निर्माण करते हैं, जिसे स्पेक्ट्रल विश्लेषण का उपयोग करके विश्लेषित किया जाता है, यह दर्शाता है कि प्राकृतिक छवि स्पेक्ट्रा एक शक्ति नियम का पालन करते हैं।
- प्रसरण मॉडलों में भ्रष्टाचार प्रक्रिया उच्च-आवृत्ति जानकारी को फ़िल्टर कर देती है, जिससे जनरेटिव प्रक्रिया आवृत्ति स्थान में स्व-प्रगति के समान हो जाती है, जो बहु-मोडल डेटा के लिए दोनों प्रतिमानों के संभावित भविष्य के एकीकरण का सुझाव देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- यह पोस्ट प्रसार मॉडल और स्पेक्ट्रल ऑटोरिग्रेशन के बीच के संबंध पर चर्चा करती है, यह बताते हुए कि प्रसार को ऑटोरिग्रेसिव मॉडलिंग के दृष्टिकोण से कैसे देखा जा सकता है।
- यह भाषण के आवृत्ति घटकों और विभिन्न आवृत्तियों के उत्पादन और अनुभव के तरीकों की जांच करता है, जो ऑडियो उत्पादन और मॉडलिंग में संभावित अनुप्रयोगों का सुझाव देता है।
- वार्तालाप में संबंधित शोध पत्रों और विचारों का उल्लेख शामिल है, जैसे कि प्रसार मॉडलों के लिए गुलाबी शोर का उपयोग और ऑडियो डेटा में चरण के निहितार्थ।

## [माइक्रोसॉफ्ट की 'रिकॉल' सुविधा को अंततः अनइंस्टॉल नहीं किया जा सकता](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- विंडोज 11 उपयोगकर्ता माइक्रोसॉफ्ट की "रिकॉल" सुविधा को अनइंस्टॉल नहीं कर सकते, जो पिछले कार्य की आसान पुनर्प्राप्ति के लिए उपयोगकर्ता व्यवहार के निरंतर स्क्रीनशॉट लेती है।
- हाल ही में एक अपडेट ने गलती से रिकॉल को अनइंस्टॉल करने की अनुमति दे दी, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ने स्पष्ट किया कि यह एक बग था और गोपनीयता चिंताओं की जांच कर रहा है।
- जनता की प्रतिक्रिया और साइबर सुरक्षा चिंताओं के कारण, माइक्रोसॉफ्ट ने रिकॉल को ऑप्ट-इन बना दिया और इसके रिलीज को विंडोज इंसाइडर्स टेस्टर्स के लिए अक्टूबर तक विलंबित कर दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- माइक्रोसॉफ्ट की 'रिकॉल' फीचर, जिसे अनइंस्टॉल नहीं किया जा सकता, ने उपयोगकर्ताओं के बीच आलोचना और निराशा को जन्म दिया है, जो ऑपरेटिंग सिस्टम बाजार में कंपनी की कथित लापरवाही और प्रभुत्व के कारण है।
- चिंताओं में गोपनीयता, टेलीमेट्री, और विंडोज का भविष्य शामिल है, विशेष रूप से जब युवा पीढ़ी क्रोमबुक और आईफोन को प्राथमिकता देती है।
- बहस इस बात पर केंद्रित है कि क्या माइक्रोसॉफ्ट का डेटा-चालित दृष्टिकोण और एआई एकीकरण इसकी प्रभुत्वता को बनाए रखेगा या उपयोगकर्ताओं को लिनक्स जैसे विकल्पों की ओर धकेलेगा।

## [स्टीव बाल्मर का गलत बाइनरी सर्च इंटरव्यू प्रश्न](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- जॉन ग्राहम-कमिंग का ब्लॉग स्टीव बाल्मर के बाइनरी सर्च इंटरव्यू प्रश्न का विश्लेषण करता है, जिसमें 1 से 100 के बीच एक संख्या का अनुमान लगाना शामिल है, जिसमें विभिन्न भुगतान होते हैं।
- बॉलमर के इस दावे के विपरीत कि खेल प्रतिकूल है, ब्लॉग यह दर्शाता है कि यदि संख्याओं को यादृच्छिक रूप से चुना जाए तो बाइनरी सर्च रणनीति का उपयोग करने से $0.20 की सकारात्मक अपेक्षित मूल्य प्राप्त होती है।
- ब्लॉग में इस विश्लेषण का समर्थन करने के लिए कोड शामिल है और यह बाल्मर की तर्कशक्ति में संभावित गलतफहमियों पर चर्चा करता है, जिसमें टिप्पणियाँ वैकल्पिक रणनीतियों और व्याख्याओं का सुझाव देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- स्टीव बाल्मर के बाइनरी सर्च इंटरव्यू प्रश्न ने तकनीकी कौशल के मूल्यांकन में इसकी प्रभावशीलता पर बहस छेड़ दी है।
- भुगतान अनुभव वाले एक साक्षात्कारकर्ता को वास्तविक समय भुगतान विशेषज्ञता की कमी के कारण अस्वीकार कर दिया गया, हालांकि उन्होंने प्रक्रिया के दौरान संघर्ष को अच्छी तरह से संभाला।
- टिप्पणीकारों ने साक्षात्कार की रणनीतियों की आलोचना की और इसे एक विषाक्त संस्कृति का संकेतक बताया और ज्ञान की कमी को स्वीकार करने के महत्व पर जोर दिया।

## [प्लेडेट गेम जीरो जीरो: परफेक्ट स्टॉप](https://play.date/games/zero-zero/)

- "ज़ीरो ज़ीरो: परफेक्ट स्टॉप" एक ट्रेन चलाने का खेल है जिसमें खिलाड़ी एक क्रैंक का उपयोग करके ट्रेन के थ्रॉटल और ब्रेक को नियंत्रित करते हैं, प्रत्येक स्टेशन पर सटीक स्टॉप के लिए लक्ष्य रखते हैं।
- इस खेल में कई मार्ग शामिल हैं, जिनमें 1-स्टॉप, 3-स्टॉप, 5-स्टॉप, और एक्सप्रेस मार्ग शामिल हैं, साथ ही वैश्विक लीडरबोर्ड और आकस्मिक खेल के लिए एक फ्री मोड भी है।
- यह खेल अंग्रेजी और जापानी दोनों का समर्थन करता है, और नए खिलाड़ियों के लिए एक ट्यूटोरियल भी शामिल है, जिससे यह व्यापक दर्शकों के लिए सुलभ हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "ज़ीरो ज़ीरो: परफेक्ट स्टॉप" प्लेडेट कंसोल के लिए एक नया गेम है, जिसे हंटर ब्रिजेस द्वारा विकसित किया गया है, और हाल ही में इसकी बिक्री और रुचि में वृद्धि देखी गई है।
- यह खेल एक वीडियो-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है जिसमें पूर्व-प्रस्तुत वीडियो का उपयोग करके ट्रेन-चालन अनुभव का अनुकरण किया जाता है, जो जापान के यामानाशी में फूजी क्यूको लाइन से प्रेरित है।
- खेल के बारे में चर्चाओं में इसकी तकनीकी कार्यान्वयन, स्कोरबोर्ड के संबंध में गोपनीयता चिंताएँ, और अन्य ट्रेन सिमुलेटर और एफएमवी (फुल मोशन वीडियो) खेलों से तुलना शामिल हैं।

## [संगीत के साथ पोंग को समकालिक करना बाधित अनुकूलन के साथ](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- एक नया प्रोजेक्ट सीमित अनुकूलन का उपयोग करके क्लासिक गेम पोंग को संगीत के साथ समन्वयित करता है, जिससे एक दृश्य रूप से आकर्षक अनुभव बनता है।
- पिछले प्रयासों के विपरीत जो गाने के बीट्स प्रति मिनट (BPM) को मैन्युअल रूप से सिंक करते थे, यह दृष्टिकोण अधिक गतिशील दृश्यता के लिए उन्नत तकनीकों का उपयोग करता है।
- इस परियोजना ने संभावित अनुप्रयोगों के बारे में रुचि और चर्चाओं को प्रज्वलित किया है, जिसमें "Crypt of the NecroDancer" और "Cadence of Hyrule" जैसे सुदृढीकरण सीखने और ताल-आधारित गेमप्ले शामिल हैं।

## [अर्थशास्त्री यूजीन फामा: 'सक्षम बाजार एक परिकल्पना है। यह वास्तविकता नहीं है'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- अर्थशास्त्री यूजीन फामा इस बात पर जोर देते हैं कि प्रभावी बाजार परिकल्पना (ईएमएच) एक सैद्धांतिक मॉडल है, वास्तविकता का प्रतिबिंब नहीं।
- लेख EMH (कुशल बाजार परिकल्पना) के सीमाओं और विवादों पर चर्चा करता है, यह बताते हुए कि बाजार पूरी तरह से कुशल नहीं हैं, लेकिन यह परिकल्पना एक उपयोगी ढांचा बनी रहती है।
- फामा का साक्षात्कार इस बात पर जोर देता है कि जबकि बाजार जानकारी के लिए तेजी से समायोजित होते हैं, वे विभिन्न कारकों से प्रभावित होते हैं, जिनमें अमूर्त मूल्य और संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह शामिल हैं, जो पूर्ण दक्षता को रोकते हैं।

## [ईरानी लेखक को सर्वोच्च नेता पर एक बिंदु ट्वीट करने के बाद 12 साल की सजा सुनाई गई](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- ईरानी लेखक हुसैन शनबेहजादेह को ईरान के सर्वोच्च नेता, अयातुल्ला अली खामेनेई के एक ट्वीट का एक बिंदु के साथ उत्तर देने के लिए 12 साल की जेल की सजा सुनाई गई है।
- शानबेहजादेह पर जून 2024 में गिरफ्तारी के बाद इजरायल समर्थक प्रचार, इस्लामी पवित्रताओं का अपमान, ऑनलाइन झूठ फैलाने और शासन विरोधी प्रचार के आरोप लगाए गए।
- यह मामला ईरान में असहमति पर व्यापक कार्रवाई को उजागर करता है, जिसमें शनबेहजादेह के वकील ने फैसले के खिलाफ अपील करने की योजना बनाई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- एक ईरानी लेखक को 12 साल की जेल की सजा सुनाई गई है, जिसमें आरोप शामिल हैं: इजरायल समर्थक प्रचार, इस्लामी पवित्रताओं का अपमान, ऑनलाइन झूठ फैलाना, और शासन विरोधी प्रचार।
- लेखक के वकील विशेष रूप से इज़राइल समर्थक आरोप के खिलाफ अपील करने का इरादा रखते हैं, जिसमें इज़राइली खुफिया से संपर्क और ईरान छोड़ते समय गिरफ्तारी के प्रयास के दावे शामिल हैं।
- लेख मीडिया पक्षपात और सुर्खियों की भ्रामक प्रकृति को उजागर करता है, जिसमें यह सुझाव दिया गया था कि सजा केवल सर्वोच्च नेता को एक बिंदु ट्वीट करने के लिए थी।

## [argv[0] की परवाह क्यों करें?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- यह पोस्ट ऑपरेटिंग सिस्टम में कमांड लाइनों में एक प्रक्रिया के नाम को दर्शाने के लिए argv[0] का उपयोग करने से जुड़े सुरक्षा जोखिमों को उजागर करती है।
- ऐतिहासिक रूप से कार्यक्रमों को आह्वान के आधार पर अलग-अलग व्यवहार करने की अनुमति देने के लिए अभिप्रेत, argv[0] अब पुराना और असुरक्षित माना जाता है, जिसमें सुरक्षा रक्षा को बायपास करने और टेलीमेट्री को भ्रष्ट करने की क्षमता होती है।
- सिफारिशों में argv[0] पर निर्भरता से बचना, रक्षात्मक सॉफ़्टवेयर में इसके हेरफेर का पता लगाने में सुधार करना, और सुरक्षा मुद्दों को कम करने के लिए इसे कमांड-लाइन रिपोर्टों से बाहर रखना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- लेख में प्रोग्रामिंग में `argv[0]` के उपयोग पर चर्चा की गई है, विशेष रूप से यह कैसे एक प्रोग्राम को कॉल किया गया था, इसकी पहचान करने में इसकी भूमिका, जो Busybox जैसे उपकरणों के लिए महत्वपूर्ण है।
- इस बात पर बहस हो रही है कि `argv[0]` को ऑपरेटिंग सिस्टम (OS) द्वारा सेट किया जाना चाहिए या प्रोग्रामर द्वारा, जिसमें सुरक्षा और दक्षता के बारे में तर्क दिए जा रहे हैं।
- चर्चा में `argv[0]`, सिमलिंक्स, और शेबैंग्स के उपयोग के बीच के समझौतों को विशेष रूप से संसाधन-सीमित वातावरण जैसे एम्बेडेड सिस्टम में उजागर किया गया है।

## [विजार्ड्री के सह-निर्माता एंड्रयू ग्रीनबर्ग का निधन हो गया है](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- एंड्रयू ग्रीनबर्ग, प्रभावशाली आरपीजी विजार्ड्री के सह-निर्माता, का निधन हो गया है, जिससे गेमिंग उद्योग में एक महत्वपूर्ण विरासत छूट गई है।
- विजार्ड्री, जो 1981 में जारी किया गया था, व्यक्तिगत कंप्यूटरों के लिए पहले आरपीजी में से एक था और इसका विशेष रूप से जापान में उल्लेखनीय प्रभाव पड़ा; इसे हाल ही में डिजिटल एक्लिप्स द्वारा पुनः निर्मित किया गया है।
- ग्रीनबर्ग का करियर एक पेटेंट अटॉर्नी और नवीकरणीय ऊर्जा में काम को भी शामिल करता है, और उन्हें गेमिंग समुदाय द्वारा स्नेहपूर्वक याद किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- एंड्रयू ग्रीनबर्ग, प्रभावशाली खेल विजार्ड्री के सह-निर्माता, का निधन हो गया है, जिससे खेल विकास उद्योग में एक महत्वपूर्ण विरासत छूट गई है।
- चर्चाओं में विजार्ड्री के आरपीजी शैली पर प्रभाव को उजागर किया गया है, जिसने फाइनल फैंटेसी और ड्रैगन क्वेस्ट जैसे प्रमुख शीर्षकों को प्रभावित किया है।
- उपयोगकर्ताओं ने 1990 के दशक में सर टेक कनाडा में विंडोज एनटी 4 और वूडू 3डीएफएक्स ग्राफिक्स कार्ड जैसी प्रारंभिक गेमिंग तकनीक के साथ काम करने की पुरानी यादें साझा कीं।

## [खुला गणित भंडार](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- ओपन मैथमेटिक्स डिपॉजिटरी का उद्देश्य पीडीएफ प्रारूप में गणितीय पाठों को खुली पहुंच प्रदान करना है, जो या तो सार्वजनिक डोमेन में हैं या खुले लाइसेंस के तहत हैं।
- यह परियोजना archive.org जैसे बड़े भंडारों और सदस्यता सेवाओं के बीच एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करती है, जिससे मूल्यवान गणितीय संसाधनों तक मुफ्त पहुंच सुनिश्चित होती है।
- सार्वजनिक डोमेन या ओपन लाइसेंस गणित पीडीएफ का योगदान स्वागत योग्य है, वर्तमान में अन्य भाषाओं के क्यूरेटर उपलब्ध होने तक अंग्रेजी पाठ पर ध्यान केंद्रित किया जा रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- टक्सफैमिली.org पर ओपन मैथमेटिक्स डिपॉजिटरी को सोवियत युग की गणित की पुस्तकों के संग्रह के लिए उजागर किया जा रहा है, जो अपनी संक्षिप्त और सघन सामग्री के लिए जानी जाती हैं।
- उपयोगकर्ता Archive.org जैसी प्लेटफार्मों के माध्यम से इन संसाधनों तक आसान पहुंच पर चर्चा कर रहे हैं और मानक पाठ्यपुस्तकों के साथ उनके उपयोग की सिफारिश कर रहे हैं।
- शिक्षकों से इन पुस्तकों की सिफारिश करने का अनुरोध किया गया है, यह ध्यान में रखते हुए कि इनमें से कई अमेज़न इंडिया और डोवर पब्लिकेशंस पर पुनः प्रकाशित की गई हैं, जिससे वे अधिक सुलभ और किफायती हो गई हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्या मेरा नीला तुम्हारा नीला है?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%A4%E0%A5%81%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%3F&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
