---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [कीहोल – अपने स्वयं के विंडोज स्टोर लाइसेंस बनाएं](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- शोधकर्ताओं ने 'कीहोल' नामक एक विधि की खोज की है जो विंडोज लाइसेंसिंग जांच को बायपास करने की अनुमति देती है, जिससे किसी भी माइक्रोसॉफ्ट स्टोर ऐप या आधुनिक विंडोज संस्करण का आसानी से लाइसेंसिंग किया जा सकता है।
- इस शोषण में क्लाइंट लाइसेंसिंग प्लेटफॉर्म (CLiP) के घटकों, विशेष रूप से clipup.exe, को हेरफेर करके अनधिकृत लाइसेंस बनाना और स्थापित करना शामिल है।
- Cisco TALOS ने इस भेद्यता (CVE-2024-38184) को "प्रिविलेज एस्केलेशन" के रूप में रिपोर्ट किया, जिसके परिणामस्वरूप एक पैच जारी किया गया जो लाइसेंस ब्लॉकों की प्रोसेसिंग को ठीक करके इस एक्सप्लॉइट को रोकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- एक नए एक्सप्लॉइट जिसका नाम 'कीहोल' है, उपयोगकर्ताओं को अपने स्वयं के विंडोज स्टोर लाइसेंस बनाने की अनुमति देता है, जिससे माइक्रोसॉफ्ट स्टोर से मुफ्त में एक्सबॉक्स गेम्स डाउनलोड करने की संभावना हो सकती है।
- यह कारनामा विशेष रूप से उल्लेखनीय है क्योंकि यह माइक्रोसॉफ्ट के डिजिटल अधिकार प्रबंधन (DRM) प्रणाली को बायपास करता है, जो अन्य गेमिंग कंसोल जैसे PS वीटा पर पहले के हैक्स के समान है।
- इस एक्सप्लॉइट की प्रभावशीलता उन उपयोगकर्ताओं के लिए सीमित है जिन्होंने अपने Xbox पर ऑटो-अपडेट्स सक्षम किए हैं, क्योंकि नवीनतम सिस्टम सॉफ़्टवेयर में एक उच्चतर कर्नेल संस्करण शामिल है जो इस भेद्यता को पैच करता है।

## [मलेशिया ने आईएसपी को डीएनएस क्वेरी को स्थानीय सर्वरों पर पुनर्निर्देशित करने का अनिवार्य नियम लागू किया](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- मलेशिया ने हानिकारक ऑनलाइन सामग्री से सुरक्षा का हवाला देते हुए आईएसपी को डीएनएस क्वेरी को स्थानीय सर्वरों पर पुनर्निर्देशित करने की आवश्यकता बताई है।
- आलोचकों का सुझाव है कि यह कदम सेंसरशिप के लिए एक बहाना हो सकता है, जिससे इंटरनेट की स्वतंत्रता और विविध जानकारी तक पहुंच के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- उपयोगकर्ता इन प्रतिबंधों को बाईपास करने के लिए वीपीएन और वैकल्पिक डीएनएस विधियों जैसे उपायों का पता लगा रहे हैं।

## [एलएलएम का हार्डवेयर त्वरक: एक व्यापक सर्वेक्षण और तुलना](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- यह पेपर विभिन्न हार्डवेयर एक्सेलरेटर, जैसे FPGA, ASIC, इन-मेमोरी, और GPU का उपयोग करके बड़े भाषा मॉडल (LLMs) को तेज करने पर किए गए अनुसंधान का सर्वेक्षण करता है।
- यह गति, ऊर्जा दक्षता, प्रदर्शन (GOPs), और ऊर्जा दक्षता (GOPs/W) के आधार पर फ्रेमवर्क की तुलना करता है, विभिन्न प्रक्रिया तकनीकों की चुनौती को संबोधित करते हुए।
- अध्ययन निष्पादन और ऊर्जा दक्षता के परिणामों को निष्पक्ष तुलना के लिए समान तकनीक पर विस्तारित करता है, विभिन्न FPGA चिप्स पर LLMs के भागों को लागू करते हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- यह पेपर बड़े भाषा मॉडलों (LLMs) में हार्डवेयर त्वरक की बढ़ती आवश्यकता को उजागर करता है, जो सीपीयू गति पर मेमोरी बैंडविड्थ की बाधा के कारण है।
- कंप्यूट-इन-मेमोरी (CIM) और प्रोसेसिंग-इन-मेमोरी (PIM) जैसी तकनीकों पर चर्चा की जाती है क्योंकि ये मेमोरी में सीधे डेटा पर संचालन करने की क्षमता रखती हैं, जिससे विलंबता और ऊर्जा खपत में सुधार होता है।
- यह पेपर ASIC (एप्लिकेशन-स्पेसिफिक इंटीग्रेटेड सर्किट) और FPGA (फील्ड-प्रोग्रामेबल गेट एरे) हार्डवेयर की तुलना करता है, एक बहुपद का उपयोग करके प्रदर्शन को एक सामान्य 16nm तकनीक तक बढ़ाता है, लेकिन CIM/PIM के लिए ऐसा नहीं करता है क्योंकि उनका प्रदर्शन केवल प्रक्रिया तकनीक पर आधारित नहीं होता है।

## [QtCS2024: एक बार संकलित करें, हर जगह चलाएं](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- कॉस्मोपॉलिटन लाइबक सी++ अनुप्रयोगों के लिए 'एक बार संकलित करें, हर जगह चलाएं' को सक्षम बनाता है, जो रनटाइम पर होस्ट मशीन का पता लगाकर क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म परिनियोजन को सरल बनाता है।
- क्रिस्टियन एडम ने macOS और Linux पर Cosmopolitan Libc के साथ Qt Creator को चलाने का प्रदर्शन किया, हालांकि Windows पर, विशेष रूप से नेटिव प्लेटफॉर्म इंटीग्रेशन और WebSockets समर्थन के साथ चुनौतियों का सामना किया।
- कॉस्मोपॉलिटन क्यूटी क्रिएटर बाइनरी लगभग 230 मेगाबाइट है, और एडम समर्थन को बढ़ाने के लिए आगे के योगदान और समस्या रिपोर्टिंग को प्रोत्साहित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 'एक बार संकलित करें, हर जगह चलाएं' की अवधारणा को पेश करता है, जो Qt अनुप्रयोगों के लिए क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगतता सक्षम करने के लिए Cosmopolitan Libc का उपयोग करता है।
- इस पहल का उद्देश्य सॉफ्टवेयर वितरण को सरल बनाना है, जिससे ऐसे बाइनरी बनाए जा सकें जो प्रत्येक प्लेटफॉर्म के लिए अलग-अलग निर्माण की आवश्यकता के बिना कई प्लेटफॉर्म पर चल सकें।
- यह दृष्टिकोण, हालांकि नवाचारी है, संभावित सुरक्षा जोखिमों और मौजूदा अनुप्रयोगों को इस नए सिस्टम में स्थानांतरित करने की व्यावहारिकता के बारे में चिंताएं उत्पन्न करता है।

## [फोर्ड ने एक इन-कार सिस्टम का पेटेंट कराया है जो आपकी बातें सुनता है ताकि वह आपको विज्ञापन दिखा सके](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- फोर्ड ने एक इन-कार सिस्टम का पेटेंट कराया है जो बातचीत सुनने और लक्षित विज्ञापन चलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे गोपनीयता और हस्तक्षेप के बारे में चिंताएँ बढ़ गई हैं।
- आलोचकों का तर्क है कि विज्ञापन-आधारित मुद्रीकरण की यह प्रवृत्ति अन्य उपकरणों तक फैल सकती है, जिससे उपभोक्ताओं के लिए विज्ञापनों से बचना और भी कठिन हो जाएगा।
- सुरक्षा संबंधी चिंताएँ भी हैं, क्योंकि अप्रत्याशित ऑडियो या दृश्य विज्ञापन ड्राइवरों का ध्यान भटका सकते हैं, जिससे सड़क सुरक्षा से समझौता हो सकता है।

## [असिंक्रोनस आईओ: अगली अरब डॉलर की गलती?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- असिंक्रोनस IO (गैर-अवरोधक IO) अनुप्रयोगों को कई IO संचालन को बिना कॉलिंग OS थ्रेड को अवरुद्ध किए या कई थ्रेड्स बनाए बिना संभालने की अनुमति देता है, जो बढ़ते इंटरनेट ट्रैफिक को संभालने की C10K समस्या का समाधान करता है।
- इसके लाभों के बावजूद, असिंक्रोनस IO जटिलता को बढ़ाता है, विशेष रूप से फाइल IO जैसी प्रक्रियाओं के लिए लिनक्स पर, जो हमेशा ब्लॉक करता है, जिसके लिए io_uring जैसी वैकल्पिक रणनीतियों की आवश्यकता होती है।
- लेखक यह सवाल उठाते हैं कि क्या पिछले 20 वर्षों में असिंक्रोनस IO पर ध्यान केंद्रित करना एक गलती थी, यह सुझाव देते हुए कि OS थ्रेड दक्षता में सुधार करना एक बेहतर दृष्टिकोण हो सकता था, जिससे जटिल असिंक्रोनस IO तकनीकों की आवश्यकता समाप्त हो सकती थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- चर्चा का केंद्र बिंदु असिंक्रोनस I/O (इनपुट/आउटपुट) की दक्षता और व्यावहारिकता बनाम OS (ऑपरेटिंग सिस्टम) थ्रेड प्रदर्शन में सुधार पर है।
- असिंक्रोनस I/O को अधिक कुशल माना जाता है क्योंकि यह कई थ्रेड्स के प्रबंधन से जुड़े ओवरहेड को कम करता है, जिनमें से प्रत्येक को अपनी स्टैक की आवश्यकता होती है और इससे कैश की अक्षमताएं हो सकती हैं।
- बहस इस बात को उजागर करती है कि जबकि असिंक्रोनस I/O स्वाभाविक रूप से नेटवर्किंग और अन्य स्वाभाविक रूप से असिंक्रोनस संचालन के लिए उपयुक्त है, OS थ्रेड प्रदर्शन में सुधार सैद्धांतिक रूप से उच्च समवर्तीता को संभाल सकता है लेकिन इसे महत्वपूर्ण तकनीकी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।

## [‘आपके शरीर के लिए मरम्मत का अधिकार’: DIY, पायरेटेड दवाओं का उदय](https://fourthievesvinegar.org/)

- फोर थीव्स विनेगर कलेक्टिव एक अराजकतावादी समूह है जो DIY समाधानों के माध्यम से दवाओं और चिकित्सा तकनीकों को सुलभ बनाने के लिए समर्पित है।
- उनके उल्लेखनीय परियोजनाओं में माइक्रोलेब सुइट (एक DIY स्वचालित रासायनिक रिएक्टर), इमरजेंसी रूम सुइट (जीवनरक्षक तकनीकों जैसे एपिपेंसिल ऑटोजेक्टर के साथ), और टूथ सील (एक DIY कैविटी-रिपेयर समाधान) शामिल हैं।
- सामूहिक ने मीडिया का ध्यान आकर्षित किया है और अपनी संपर्क पृष्ठ के माध्यम से सार्वजनिक भागीदारी के अवसर प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- चौथीव्सविनेगर.org पर उजागर किए गए DIY और पायरेटेड दवाओं के उदय ने स्वास्थ्य देखभाल में आत्म-स्वामित्व बनाम सुरक्षा और विनियमन चिंताओं के बारे में बहस को प्रज्वलित कर दिया है।
- इस आंदोलन की तुलना 'राइट टू रिपेयर' से की जाती है, लेकिन यह संभावित रूप से सुरक्षा मुद्दों को कम करने के लिए आलोचना का सामना करता है, जिसमें व्यक्तिगत कहानियाँ और नियामक चुनौतियाँ शामिल हैं।
- राय विभाजित हैं: कुछ इसे सशक्तिकरण के रूप में देखते हैं, जबकि अन्य इसे प्रणालीगत स्वास्थ्य सेवा सुधार की आवश्यकता पर जोर देने वाला मानते हैं।

## [सी++26 में नया क्या है (भाग 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 एक फ़ंक्शन को हटाने के लिए कारण निर्दिष्ट करने की क्षमता पेश करता है, जिससे अधिक सूचनात्मक कंपाइलर त्रुटि संदेश मिलते हैं।
- नया प्लेसहोल्डर वेरिएबल फीचर एकल अंडरस्कोर (\_) का उपयोग करके बिना नाम वाले वेरिएबल्स को परिभाषित करने की अनुमति देता है, जो अप्रत्यक्ष रूप से [[maybe_unused]] एट्रिब्यूट जोड़ता है।
- संरचित बाइंडिंग घोषणाओं का अब if, while, या for कथनों में शर्तों के रूप में उपयोग किया जा सकता है, जो कई वापसी मानों को संभालने वाले कोड को सरल बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 नई विशेषताएँ प्रस्तुत करता है जैसे कि फ़ंक्शनों को हटाने के कारण निर्दिष्ट करना और बिना नाम के प्लेसहोल्डर वेरिएबल्स।
- डेवलपर्स के बीच यह बढ़ती चिंता है कि C++ अत्यधिक जटिल होता जा रहा है, जिससे रखरखाव और समझना अधिक कठिन हो रहा है।
- जटिलता के बावजूद, लंबे समय से चली आ रही समस्याओं को हल करने के लिए नई विशेषताएं जोड़ी जा रही हैं, हालांकि कुछ डेवलपर्स का तर्क है कि भाषा अत्यधिक फीचर-समृद्ध हो रही है, जिससे कंपाइलर और विकास जटिल हो रहे हैं।

## [पर्क कंप्यूटर](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- PERQ कंप्यूटर लेख इसके ऐतिहासिक महत्व और विशिष्ट विशेषताओं की जांच करता है, जैसे कि विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम का समर्थन करने के लिए AMD बिटस्लाइस चिप्स और माइक्रोकोड का उपयोग करना।
- टिप्पणीकार व्यक्तिगत किस्से साझा करते हैं और Alto और Lisa के बीच PERQ की स्थिति, साथ ही इसके बाद के सिस्टमों पर इसके प्रभाव पर चर्चा करते हैं।
- चर्चा में PERQ के CPU और माइक्रोकोड पर बहस, P-कोड के संदर्भ, और कंप्यूटिंग प्रगति और तकनीकी नवाचार के भौगोलिक प्रसार का व्यापक संदर्भ शामिल है।

## [रिचर्ड फाइनमैन और कनेक्शन मशीन (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- निबंध में डैनी हिलिस के रिचर्ड फाइनमैन के साथ कनेक्शन मशीन, एक समानांतर कंप्यूटर जिसमें एक मिलियन प्रोसेसर हैं, के विकास पर काम करने के अनुभव का वर्णन किया गया है।
- फाइनमैन ने शुरू में इस विचार को 'मूर्खतापूर्ण' कहकर खारिज कर दिया, लेकिन बाद में गहराई से शामिल हो गए और परियोजना के तकनीकी और संगठनात्मक पहलुओं में महत्वपूर्ण योगदान दिया।
- फाइनमैन का अनूठा दृष्टिकोण, जिसमें राउटर का उनका विश्लेषण और एल्गोरिदम पर उनका कार्य शामिल है, उनकी जटिल समस्याओं को सरल बनाने और कंप्यूटर विज्ञान में क्रांतिकारी योगदान देने की क्षमता को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- रिचर्ड फाइनमैन ने कनेक्शन मशीन CM-1 के तकनीकी प्रस्तुतियों की आलोचना की, और सरल और अधिक सुलभ भाषा की वकालत की।
- कनेक्शन मशीन CM-1, जो अपने डिज़ाइन के लिए उल्लेखनीय है, 'जुरासिक पार्क' में दिखाई दी और 'वॉर गेम्स' के WOPR से प्रभावित थी।
- हैकर न्यूज़ पर फाइनमैन और कनेक्शन मशीन के बारे में चर्चाएं लोकप्रिय हैं, जो तकनीकी क्षेत्रों में स्पष्ट संचार के महत्व को उजागर करती हैं।

## [टर्मिनल में हैकर न्यूज़ ब्राउज़ करना](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- एक नया टर्मिनल-आधारित एप्लिकेशन, hnterm, उपयोगकर्ताओं को टर्मिनल से सीधे हैकर न्यूज़ ब्राउज़ करने की अनुमति देता है, जो एक न्यूनतम और कुशल इंटरफ़ेस प्रदान करता है।
- यह परियोजना, जिसे जॉर्जी जर्गानोव द्वारा बनाया गया है, अपनी सादगी और विशिष्ट कार्यों के लिए अधिक भारी वेब ब्राउज़रों को बदलने की क्षमता के लिए ध्यान आकर्षित कर रही है।
- उपयोगकर्ता स्नैप या होमब्रू जैसे पैकेज प्रबंधकों का उपयोग करके hnterm को इंस्टॉल कर सकते हैं, जिससे यह विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए सुलभ हो जाता है।

## [रूढ़िवादी GC सटीक GC से तेज हो सकता है](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- सटीक और रूढ़िवादी कचरा संग्रहण (GC) के बीच बहस दक्षता और प्रदर्शन पर केंद्रित है, जिसमें रूढ़िवादी GC कभी-कभी तेज सिस्टम का परिणाम होता है, भले ही सामान्य विश्वास सटीक GC का पक्ष लेता हो।
- रूढ़िवादी GC रन-टाइम ओवरहेड से बच सकता है, स्टैक फ्रेम के आकार को कम कर सकता है, और स्टैक मैप्स की आवश्यकता को समाप्त कर सकता है, जिससे बेहतर कंपाइलर प्रदर्शन और छोटे बाइनरी फाइलें प्राप्त हो सकती हैं।
- ऐतिहासिक साक्ष्य, जैसे कि कंजर्वेटिव इमिक्स पेपर और एप्पल के जावास्क्रिप्टकोर और V8 द्वारा अपनाई गई प्रथाएं, यह सुझाव देते हैं कि कुछ परिस्थितियों में कंजर्वेटिव स्टैक स्कैनिंग सटीक स्कैनिंग से बेहतर प्रदर्शन कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- रूढ़िवादी कचरा संग्रहण (GC) सटीक GC की तुलना में तेज हो सकता है, लेकिन यह डेटा को पॉइंटर्स के रूप में गलत तरीके से व्याख्या करके मेमोरी लीक का कारण बन सकता है।
- गो का रूढ़िवादी से सटीक गारबेज कलेक्शन में स्विच करने से अधिक आवंटन और संभावित प्रदर्शन हिट्स हुए, लेकिन अनुकूलनों ने विलंबता और रुकावटों को न्यूनतम कर दिया है।
- अमोर्टाइज्ड जीसी, जो स्मृति को क्रमिक रूप से मुक्त करता है, उन समस्याओं का समाधान कर सकता है जो सटीक जीसी में बार-बार आवंटन और डीलोकेशन के कारण थ्रूपुट को कम करती हैं।

## [नृत्य कोरियोग्राफी संकेतन (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- यह पोस्ट विभिन्न नृत्य संकेतन प्रणालियों के विकास और महत्व पर चर्चा करती है, जो जटिल नृत्य प्रदर्शनों को दस्तावेज़ करने में उनकी भूमिका को उजागर करती है।
- चार प्रमुख नृत्य संकेतन प्रणालियों का विवरण दिया गया है: ब्यूचैम्प-फेयलेट, स्टेपानोव, लाबानोशन, और बेनेश, प्रत्येक की अपनी विशिष्ट ऐतिहासिक और कार्यात्मक विशेषताएँ हैं।
- लेखक नृत्य संकेतन कंप्यूटर प्रणालियों का अन्वेषण करने और उल्लेखनीय अभिलेखागारों का दौरा करने की योजना बना रहे हैं, जो नृत्य के संरक्षण और अध्ययन में भविष्य की अंतर्दृष्टि का संकेत देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- नृत्य कोरियोग्राफी नोटेशन प्रणालियाँ, जैसे कि लैबानोशन, ऐतिहासिक रूप से महत्वपूर्ण हैं लेकिन वीडियो के आगमन के साथ कम प्रासंगिक हो गई हैं।
- ये संकेत मुख्य रूप से इतिहासकारों द्वारा या मृत कोरियोग्राफरों के कॉपीराइटेड कार्यों को सिखाने के लिए उपयोग किए जाते हैं, और नृत्य समुदाय में व्यापक रूप से अपनाए नहीं गए हैं।
- यह चर्चा हो रही है कि किस प्रकार नोटेशन कोरियोग्राफर्स को कॉपीराइट योग्य कलाकृतियाँ बनाने में मदद कर सकता है, अन्य नोटेशन प्रणालियों जैसे साइनराइटिंग और जिम्नास्टिक्स नोटेशन की तुलना के साथ।

## [क्या PHP नया JavaScript है?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- गुइलेर्मो राउच, जो तकनीकी समुदाय में एक प्रमुख व्यक्ति हैं, ने व्यक्त किया कि React एक क्रांतिकारी विचार है जिसमें अन्वेषण और अनुप्रयोग के लिए दीर्घकालिक संभावनाएं हैं।
- यह वक्तव्य तकनीकी उद्योग में उपयोगकर्ता इंटरफेस बनाने के लिए एक लोकप्रिय जावास्क्रिप्ट लाइब्रेरी, React, की स्थायी प्रासंगिकता और प्रभाव को उजागर करता है।
- ट्वीट आने वाले वर्षों में React पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर निरंतर नवाचार और विकास की प्रत्याशा को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- लेख में PHP फ्रेमवर्क Symfony और Laravel की तुलना की गई है, जिसमें Symfony की लचीलापन और Laravel की उपयोग में आसानी को उजागर किया गया है।
- लारवेल के हालिया $57 मिलियन निवेश को नोट किया गया है, जिससे इसकी जटिलता, प्रदर्शन और मजबूत पारिस्थितिकी तंत्र पर बहस छिड़ गई है।
- चर्चा वेब विकास में विविध प्राथमिकताओं को दर्शाती है, जिसमें अन्य फ्रेमवर्क और भाषाओं का उल्लेख किया गया है।

## [वेबपी: वेबपेज संपीड़न प्रारूप](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- लेखक जावास्क्रिप्ट के बिना पहुंच और कार्यक्षमता पर ध्यान केंद्रित करता है, पृष्ठ लोड समय और HTML संक्षिप्तीकरण के महत्व पर जोर देता है।
- मुख्य चुनौती संपीड़न के माध्यम से ट्रैफ़िक और विलंबता को कम करना है, जिसमें Brotli अधिक कुशल लेकिन gzip से धीमा है; हालांकि, GitHub Pages Brotli का समर्थन नहीं करता है।
- एक संभावित समाधान में क्लाइंट-साइड डिकंप्रेशन के लिए brotli-dec-wasm (200 KB) या tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) का उपयोग शामिल है, जो gzip (92 KiB) और Brotli (37 + 71 KiB) के बीच संतुलन बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- चर्चा वेब पेज संपीड़न प्रारूप के रूप में WebP के उपयोग के इर्द-गिर्द घूमती है, इसकी दक्षता की तुलना अन्य विधियों जैसे GZIP और Brotli से की जाती है।
- कुछ उपयोगकर्ता WebP के साथ नगण्य प्रदर्शन सुधार की रिपोर्ट करते हैं, जबकि अन्य विलंबता को कम करने के लिए स्व-निष्पादित HTML/WebP पॉलीग्लॉट फाइलों जैसे वैकल्पिक दृष्टिकोणों का सुझाव देते हैं।
- बातचीत में WebP की व्यावहारिकता और प्रभाव पर विभिन्न राय शामिल हैं, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता बढ़ी हुई विलंबता और न्यूनतम आकार बचत जैसी समस्याओं को उजागर कर रहे हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="कीहोल – अपने स्वयं के विंडोज स्टोर लाइसेंस बनाएं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%80%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%B2%20%E2%80%93%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%AF%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A5%8B%E0%A4%9C%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%B0%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B8%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
