---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: arXiv के शीर्ष पर खुली शोध चर्चा](https://www.alphaxiv.org/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv एक नया मंच है जो arXiv के ऊपर निर्मित है, जिसका उद्देश्य शैक्षणिक पत्रों की चर्चा और रैंकिंग के तरीके को सुधारना है।
- उपयोगकर्ता सुधारों का सुझाव देते हैं जैसे कि फ्रंट पेज पर सीधे पेपर प्रदर्शित करना, बेहतर इंटरैक्शन के लिए HTML का उपयोग करना, और विवादास्पद पेपरों के प्रति पक्षपात से बचने के लिए विभिन्न रैंकिंग तंत्रों को लागू करना।
- प्लेटफ़ॉर्म को पुराने या सामान्य ईमेल पतों के कारण पत्रों की लेखनता की पुष्टि करने जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, और शिक्षाविदों के बीच पीडीएफ की तुलना में एचटीएमएल की प्राथमिकता को संतुलित करना पड़ता है।

## [क्रूज जहाजों को आधा काटना पैसे छापने का लाइसेंस है](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- क्रूज़ ऑपरेटर 'जंबोइज़ेशन' अपना रहे हैं, जो जहाजों को आधे में काटकर और अतिरिक्त खंड जोड़कर उन्हें लंबा करने की प्रक्रिया है, ताकि क्षमता बढ़ाई जा सके और बिना नए जहाज बनाए मुनाफा बढ़ाया जा सके।
- इस प्रक्रिया में सटीक इंजीनियरिंग शामिल होती है, और इसे योजना से लेकर पूर्णता तक लगभग नौ महीने लगते हैं, जबकि वास्तविक कटाई और वेल्डिंग में केवल कुछ सप्ताह लगते हैं।
- नए खंड, जिनकी लागत लगभग $80 मिलियन है, जहाज की राजस्व क्षमता को काफी बढ़ाते हैं, जिससे इस तकनीक का उपयोग क्रूज उद्योग में बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए आम हो गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- क्रूज जहाजों को आधा काटकर बढ़ाया जा रहा है, जो एक लाभदायक लेकिन जटिल इंजीनियरिंग प्रक्रिया है जिसमें संरचनात्मक अखंडता बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण वेल्डिंग शामिल है।
- इस प्रथा के ऐतिहासिक उदाहरण हैं, जैसे ब्रिटिश प्रथम विश्व युद्ध के विध्वंसक और फ्रांसीसी पनडुब्बियों के साथ, और यह पर्यावरणीय आलोचनाओं और स्टाफ की कमी के बावजूद जारी है।
- सेवानिवृत्त लोगों के बीच क्रूज जहाजों पर दीर्घकालिक रहने का विचार लोकप्रियता प्राप्त कर रहा है, जो पर्यावरणीय और नियामक चुनौतियों के बावजूद उद्योग की आकर्षण को दर्शाता है।

## [ग्नोम फाइल्स: एक विस्तृत यूआई परीक्षा](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- लेखक ग्नोम फाइल्स यूआई की आलोचना करते हैं, जिसमें भ्रमित करने वाले आइकन, अनुपयोगी सहायता कार्य और असंगत कीबोर्ड शॉर्टकट जैसी समस्याओं को उजागर किया गया है।
- हालांकि ग्नोम की उपयोगिता और सुंदरता की दर्शनशास्त्र है, लेखक को इसका डिज़ाइन निराशाजनक लगता है और तर्क देता है कि कई समस्याओं के समाधान पुराने प्रतिमानों से ज्ञात हैं।
- समीक्षा निष्कर्ष निकालती है कि जबकि गनोम फाइल्स कार्यात्मक है, इसकी यूआई में कई वस्तुनिष्ठ रूप से खराब तत्व हैं, यह सुझाव देते हुए कि नए डिज़ाइन प्रतिमानों को सावधानीपूर्वक अपनाया जाना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- यह पोस्ट GNOME फाइल्स में उपयोगिता समस्याओं पर चर्चा करती है, विशेष रूप से जब विंडो पूरी तरह से भरी होती है तो सूची दृश्य में राइट-क्लिक करने में कठिनाई होती है, जो उपयोगकर्ताओं को नए दस्तावेज़ बनाने या सामग्री पेस्ट करने से रोकती है।
- उपयोगकर्ता अपने अनुभव और समाधान साझा करते हैं, जैसे कि कीबोर्ड शॉर्टकट का उपयोग करना या आइकन दृश्य में स्विच करना, जो इस यूआई डिज़ाइन दोष के साथ जारी निराशा को उजागर करता है।
- बातचीत अन्य फाइल एक्सप्लोरर जैसे थूनार (XFCE का फाइल ब्राउज़र) में समान मुद्दों को भी छूती है और GNOME फाइल्स की तुलना macOS फाइंडर से करती है, जिसमें उनके डिज़ाइन दृष्टिकोण की ताकत और कमजोरियों दोनों को नोट किया गया है।

## [गूगल स्कॉलर पर GPT द्वारा निर्मित वैज्ञानिक पत्र](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- शैक्षणिक पत्रिकाएँ और भंडार तेजी से एआई-जनित शोध पत्रों का सामना कर रहे हैं, विशेष रूप से ChatGPT से, जो वैज्ञानिक लेखन की नकल करते हैं और Google Scholar पर सूचीबद्ध होते हैं।
- इन एआई-जनित शोध पत्रों की उपस्थिति, विशेष रूप से विवादास्पद विषयों पर, वैज्ञानिक रिकॉर्ड की अखंडता और विज्ञान में सार्वजनिक विश्वास के लिए जोखिम पैदा करती है।
- सिफारिशों में शैक्षणिक खोज इंजनों में फ़िल्टरिंग विकल्पों को लागू करना, सूचीबद्ध पत्रिकाओं के लिए मूल्यांकन उपकरण विकसित करना, एक गैर-व्यावसायिक शैक्षणिक खोज इंजन स्थापित करना, और एआई-जनित सामग्री के जोखिमों के बारे में हितधारकों को शिक्षित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- वैज्ञानिक पत्रों और समीक्षाओं के निर्माण में बड़े भाषा मॉडल (LLMs) जैसे GPT के उपयोग को लेकर चिंताएं बढ़ रही हैं, क्योंकि कुछ पत्रिकाओं और सम्मेलनों में LLM द्वारा उत्पन्न सामग्री पाई गई है जो उचित तर्क और सटीकता की कमी रखती है।
- यह समस्या विशेष रूप से प्रतिष्ठित स्थलों जैसे ACL रोलिंग रिव्यू और NeurIPS में अधिक गंभीर है, जहां समीक्षकों पर दबाव और प्रस्तुतियों की मात्रा के कारण समीक्षाओं के लिए LLMs का उपयोग किया जा सकता है, जिससे वैज्ञानिक संवाद की गुणवत्ता और अखंडता से समझौता हो सकता है।
- बहस इस बात पर जोर देती है कि शैक्षणिक लेखन में एआई के उपयोग को प्रबंधित करने के लिए बेहतर पहचान विधियों और नीतियों की आवश्यकता है, ताकि सामग्री विश्वसनीय और भरोसेमंद बनी रहे।

## [Microui+fenster=छोटा GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** एक न्यूनतम 2D कैनवास लाइब्रेरी है जिसे सर्ज ज़ैतसेव द्वारा डिज़ाइन किया गया है। यह सरल पिक्सेल ड्राइंग के लिए बनाई गई है, जिसमें SDL या OpenGL की जटिलता नहीं है, और यह WinAPI, Cocoa, और X11 को समर्थन करती है।
- **microui** रक्सी द्वारा एक छोटी लाइब्रेरी है जो GUI तत्वों को बनाने, उन्हें ड्राइंग बाइटकोड में अनुवाद करने के लिए होती है, आमतौर पर SDL को बैकएंड के रूप में उपयोग करती है।
- लेखक और कार्तिक ने माइक्रोयूआई को फेनस्टर से जोड़ने के लिए एक नया बैकएंड विकसित किया, जिसके परिणामस्वरूप फेनस्टर के साथ जीयूआई तत्वों को संभालने के लिए एक कॉम्पैक्ट समाधान (250 से कम LOC) प्राप्त हुआ, जिसमें माउस और कीबोर्ड इनपुट भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- माइक्रोयूआई और फेनस्टर को मिलाकर एक नए प्रोजेक्ट ने विशेष रूप से उन लोगों के बीच रुचि जगाई है जिनका सी++ और पोर्टेबल ग्राफिक्स लाइब्रेरीज़ में अनुभव है।
- इस परियोजना की सराहना इसकी सरलता, आत्मनिर्भरता, और निर्भरता मुद्दों की कमी के लिए की जाती है, जिससे यह शैक्षिक उद्देश्यों के लिए उपयुक्त बनती है।
- चर्चाओं में रेंडरिंग के लिए SIMD-अनुकूलित पिक्समैन के उपयोग और अन्य उपकरणों जैसे डियर इमगुई और वेलैंड के साथ संभावित एकीकरण के सुझाव शामिल हैं।

## [क्या 'शौक' ऐप्स नए सोशल नेटवर्क बन गए हैं?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- स्ट्रावा, एक रनिंग ऐप, ने उपयोगकर्ताओं में 20% वार्षिक वृद्धि का अनुभव किया है, जो प्रमुख सोशल मीडिया प्लेटफार्मों से विशेष शौक ऐप्स की ओर लोगों के प्रवास की व्यापक प्रवृत्ति को दर्शाता है।
- स्ट्रावा, गुडरीड्स और लेटरबॉक्सड जैसी ऐप्स नए सोशल नेटवर्क बनती जा रही हैं, जो केंद्रित और सभ्य समुदाय के अनुभव प्रदान करती हैं, जिन्हें उपयोगकर्ता बड़े प्लेटफार्मों के अक्सर विषाक्त वातावरण की तुलना में अधिक पसंद करते हैं।
- यह बदलाव डेटिंग ऐप्स को प्रभावित कर रहा है, जिसमें मैच ग्रुप (टिंडर का मालिक) के स्टॉक मूल्य और उपयोगकर्ता संख्या में गिरावट देखी जा रही है, क्योंकि लोग शौक-केंद्रित ऐप्स के माध्यम से अधिक से अधिक कनेक्शन पा रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- चर्चा इस बात पर केंद्रित है कि क्या शौक ऐप्स नए सोशल नेटवर्क बनते जा रहे हैं, जिसमें उपयोगकर्ता स्थान-आधारित सुविधाओं और गोपनीयता चिंताओं के लाभ और हानियों पर बहस कर रहे हैं।
- रेडिट के स्थान-आधारित सबरेडिट्स और स्ट्रावा की फ्लाईबाई फीचर जैसे उदाहरण स्थानीय समुदाय निर्माण की संभावनाओं को उजागर करते हैं, लेकिन साथ ही महत्वपूर्ण गोपनीयता मुद्दों को भी उठाते हैं।
- बातचीत में शौक ऐप्स द्वारा सुगम किए गए सामाजिक इंटरैक्शन के व्यापक प्रभावों पर चर्चा की गई है, जिसमें पारंपरिक सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की तुलना में स्वस्थ संबंधों और सामुदायिक सहभागिता की संभावनाएं शामिल हैं।

## [तहखाने से एआई की सेवा – 192GB VRAM सेटअप](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- एक तकनीकी उत्साही ने 8x RTX 3090 GPUs का उपयोग करके, कुल 192GB VRAM के साथ, मेटा के Llamma-3.1 405B को चलाने के लिए एक समर्पित LLM (लार्ज लैंग्वेज मॉडल) सर्वर बनाया।
- सेटअप में एक Asrock Rack ROMED8-2T मदरबोर्ड, AMD Epyc Milan 7713 CPU, 512GB DDR4 मेमोरी, और तीन 1600-वाट पावर सप्लाई शामिल हैं, जो AI परियोजनाओं के लिए हार्डवेयर विकल्पों के महत्व को दर्शाता है।
- आगामी ब्लॉग पोस्ट सिस्टम असेंबली चुनौतियों, PCIe कनेक्शनों, NVLink गति, और बेंचमार्किंग इंफेरेंस इंजनों को कवर करेंगी, जो उच्च-प्रदर्शन एआई सिस्टम बनाने में रुचि रखने वालों के लिए मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करेंगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- डेटा गोपनीयता और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए एक तहखाने में 192GB VRAM AI सेटअप बनाया गया, जो प्लेटफार्मों जैसे ChatGPT की तुलना में बेहतर है।
- इस सेटअप में टेंसर पैरेललिज़्म, बैच इन्फेरेंस, और सिंथेटिक डेटा जनरेशन जैसी उन्नत तकनीकों का उपयोग किया गया है।
- निर्माता एक मॉडल को शुरू से विकसित कर रहे हैं, एक ट्यूटोरियल जारी करने पर विचार कर रहे हैं, और अपने निष्कर्षों के बारे में ब्लॉग लिखने की योजना बना रहे हैं, जिसमें वे प्रश्न और विषय सुझाव आमंत्रित करेंगे।

## [एपलाचियन ट्रेल हाइकर फोटो आर्काइव](https://athikerpictures.org/)

- एपलाचियन ट्रेल कंजरवेंसी (एटीसी) ने क्विम्बी फैमिली फाउंडेशन और स्वयंसेवकों से मिले अनुदान के धन्यवाद से अपने मुख्यालय में ली गई हाइकर्स की तस्वीरों को डिजिटाइज और संग्रहित किया है।
- इस संग्रह में जनवरी से अप्रैल 2009 के बीच स्कैन की गई 18,000 से अधिक हाइकर्स की 12,779 से अधिक छवियाँ शामिल हैं, और इसे विभिन्न मानदंडों जैसे तिथि और ट्रेल नाम के आधार पर खोजा जा सकता है।
- डिजिटल फोटो भी पेंसिल्वेनिया के पाइन ग्रोव फर्नेस स्टेट पार्क में स्थित ए.टी. म्यूजियम में उपलब्ध हैं, जो 2010 में खुला था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- एपलाचियन ट्रेल हाइकर फोटो आर्काइव (athikerpictures.org) एक महत्वपूर्ण संग्रह बन गया है, जिसमें जनवरी से अप्रैल 2009 के बीच स्कैन किए गए 18,000 से अधिक हाइकर्स की छवियों को संरक्षित किया गया है।
- संग्रह ने भावनात्मक प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न किया है, जिसमें उपयोगकर्ताओं ने अपने दोस्तों और प्रियजनों की तस्वीरें पाई हैं, जिनमें से कुछ अब इस दुनिया में नहीं हैं, जिससे संग्रह के व्यक्तिगत और ऐतिहासिक महत्व को उजागर किया गया है।
- इस परियोजना ने कई लोगों को प्रेरित किया है, जिनमें वे लोग भी शामिल हैं जिन्होंने इस पथ पर यात्रा की है और वे लोग भी जो ऐसा करने की आकांक्षा रखते हैं, क्योंकि यह पथ की समुदाय और इतिहास से एक दृश्य संबंध प्रदान करती है।

## [इयान एम. बैंक्स की सशक्त कल्पना: एक भविष्य जिसे आप चाह सकते हैं](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- इयान एम. बैंक्स के कल्चर उपन्यास एक आदर्श भविष्य प्रस्तुत करते हैं जो अराजकतावाद और समाजवाद का मिश्रण है, जहाँ नागरिक सुपरह्यूमन योजनाओं और निर्माण प्रणालियों के तहत अत्यधिक स्वतंत्रता का आनंद लेते हैं।
- कल्चर श्रृंखला अपने आकर्षक पात्रों, गर्मजोशी और हास्य के लिए जानी जाती है, जो इसे अन्य भव्य पैमाने की विज्ञान कथा से अलग करती है।
- अनुशंसित प्रारंभिक बिंदु 'Player of Games' है, इसके बाद 'Matter' और 'Surface Detail' जैसे शीर्षकों की और खोज की जा सकती है, और अंततः विस्तृत विश्वनिर्माण के लिए 'A Few Notes on the Culture' को पढ़ा जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- इयान एम. बैंक्स की कल्चर श्रृंखला विभिन्न विचार उत्पन्न करती है, जिसमें प्रशंसक उन्नत एआई के मानव स्वतंत्रता और अर्थ पर दार्शनिक और व्यावहारिक प्रभावों पर चर्चा करते हैं।
- कुछ पाठक संस्कृति में मनुष्यों को एआई माइंड्स के पालतू जानवरों के रूप में देखते हैं, जिनमें सच्ची स्वतंत्रता की कमी होती है, जबकि अन्य श्रृंखला के यूटोपियन पहलुओं की सराहना करते हैं।
- यह श्रृंखला इस पर बहस को प्रेरित करती है कि क्या संस्कृति एक यूटोपिया का प्रतिनिधित्व करती है या एक डिस्टोपिया का, और यह मनुष्यों और एआई के बीच जटिल संबंध को उजागर करती है।

## [कंक्रीट क्लिकबेट: अगली बार जब आप एक स्पोमेनिक फोटो साझा करें (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- चर्चा स्पोमेनिक स्मारकों, उनके ऐतिहासिक महत्व और समकालीन दृष्टिकोणों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें स्पोमेनिक डेटाबेस और संबंधित फिल्मों जैसे संसाधन शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इन स्मारकों पर स्केटबोर्डिंग की नैतिकता पर बहस करते हैं और पारंपरिक स्मारकों की तुलना में स्पोमेनिक कला की अमूर्त प्रकृति की तुलना करते हैं।
- बातचीत में मूल लेख के राजनीतिक संकेतों और ऐतिहासिक सटीकता पर भी चर्चा की गई है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ताओं ने चिंताएँ व्यक्त की हैं।

## [फ्यूचररैक: सर्वर रैक हर जगह हैं। अब आप उन्हें अपने घर में भी पा सकते हैं।](https://futurerack.info/main.php)

- सर्वर रैक, जो पारंपरिक रूप से डेटा केंद्रों में उपयोग किए जाते हैं, अब घरेलू वातावरण में भी एकीकृत किए जा रहे हैं।
- यह विकास 2024 समर ऑफ प्रोटोकॉल्स पहल का हिस्सा है, जिसे चेनो हार्ट द्वारा निर्मित किया गया है।
- यह प्रवृत्ति अधिक उन्नत घरेलू नेटवर्किंग और कंप्यूटिंग सेटअप की ओर एक बदलाव को दर्शाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- होम सर्वर रैक्स की लोकप्रियता बढ़ रही है, लेकिन उनका स्थान और आकार समस्याएं पैदा कर सकते हैं, जैसा कि एक उपयोगकर्ता ने अपने बेसमेंट में बड़े एवी रैक के साथ अनुभव किया।
- DIY समाधान जैसे कि IKEA Lack Rack और विकल्प जैसे सैन्य अधिशेष रैक पर चर्चा की गई, जिसमें कुछ उपयोगकर्ताओं ने लागत बचाने के लिए उपयोग किए गए रैक की सिफारिश की।
- बातचीत में घर के वातावरण में सर्वर रैक रखने के शोर और व्यावहारिकता से संबंधित चिंताओं पर भी चर्चा की गई।

## [बॉट को चारा देना](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- एक उपयोगकर्ता ने एक बॉट बनाया जो बातचीत के मूड का अनुमान लगा सकता था और यह तय कर सकता था कि इसमें शामिल होना है या नहीं, जिससे बड़े भाषा मॉडल (LLMs) के व्यवहार और सीमाओं पर चर्चा शुरू हो गई।
- उपयोगकर्ताओं ने नोट किया कि LLMs (लार्ज लैंग्वेज मॉडल) बिना मतलब की बातचीत को मनुष्यों की तुलना में अधिक समय तक बनाए रख सकते हैं, जिससे ग्राहक सेवा में संभावित उपयोग और मानव और बॉट इंटरैक्शन के बीच अंतर करने में चुनौतियों को उजागर किया गया है।
- बातचीत में LLMs के तकनीकी पहलुओं, उनके प्रशिक्षण, और ऐसी तकनीक को लागू करने के नैतिक प्रभावों पर भी चर्चा की गई।

## [कंपनियों को जूनियर डेवलपर्स की आवश्यकता है](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- तर्क इस बात पर जोर देता है कि नवाचार को बढ़ावा देने के लिए शिक्षण और सीखने की संस्कृति को प्रोत्साहित करने के लिए जूनियर इंजीनियरों को नियुक्त करना महत्वपूर्ण है।
- जूनियर्स ज्ञान साझा करने को प्रोत्साहित करते हैं और वरिष्ठों की धारणाओं को चुनौती देते हैं, जिससे नवाचार और नई दृष्टिकोण उत्पन्न होते हैं, जैसा कि ट्विटर और फायरफॉक्स जैसी नवाचारों से प्रमाणित होता है।
- जूनियर्स और सीनियर्स की एक संतुलित टीम मनोवैज्ञानिक सुरक्षा को बढ़ावा देती है, बर्नआउट को कम करती है, और एक उच्च-प्रदर्शन अनुसंधान प्रयोगशाला की तरह होती है, जो निरंतर सुधार और नवाचार को प्रेरित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- कंपनियों को जूनियर डेवलपर्स को नियुक्त करने से लाभ होता है क्योंकि यह शिक्षण, सहयोग और निरंतर सीखने की संस्कृति को बढ़ावा देता है।
- कोड समीक्षा के दौरान जूनियर डेवलपर्स को प्रश्न पूछने के लिए प्रोत्साहित करना सीनियर डेवलपर्स को उनके कोड को बेहतर समझने और किनारे के मामलों पर विचार करने में मदद करता है, जिससे टीम की सीखने की क्षमता और उत्पाद की गुणवत्ता में सुधार होता है।
- कुछ लोग तर्क देते हैं कि छोटे पुल अनुरोध (PRs) और बार-बार समीक्षाएं डिज़ाइन चर्चाओं में बाधा डाल सकती हैं, लेकिन संचार और एक सहायक वातावरण पर ध्यान केंद्रित करते हुए जूनियर और सीनियर प्रतिभाओं का संतुलन एक सफल विकास टीम के लिए महत्वपूर्ण है।

## [गूगल का कहना है कि फर्मवेयर में C/C++ को रस्ट से बदलना आसान है](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google ने अपने Android वर्चुअलाइजेशन फ्रेमवर्क में संरक्षित वर्चुअल मशीनों के लिए फर्मवेयर को फिर से लिखा है, जिसमें उन्होंने Rust का उपयोग किया है, जो C और C++ की तुलना में सुरक्षा लाभों पर जोर देता है।
- एंड्रॉइड इंजीनियर इवान लोज़ानो और डोमिनिक मायर ने रस्ट की मेमोरी सुरक्षा कमजोरियों को कम करने की क्षमता को उजागर किया, हालांकि इसकी सीखने की प्रक्रिया कठिन है और कुछ डेवलपर्स इसका विरोध करते हैं।
- अमेरिकी सरकार और तकनीकी कंपनियाँ इस बदलाव का समर्थन कर रही हैं, जिसमें Google का दावा है कि Rust डेवलपर्स के बीच उत्पादकता में वृद्धि हुई है और अपने प्लेटफार्मों पर Rust के उपयोग का विस्तार कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- गूगल का दावा है कि फर्मवेयर विकास में C/C++ से रस्ट में स्थानांतरण सीधा है, लेकिन डेवलपर्स कई चुनौतियों का उल्लेख करते हैं, जिनमें लंबे संकलन समय और अपरिपक्व RTOS (रियल-टाइम ऑपरेटिंग सिस्टम) विकल्प शामिल हैं।
- इन समस्याओं के बावजूद, रस्ट की सुरक्षा लाभ, जैसे मेमोरी सुरक्षा और समवर्तीता, इसे कई डेवलपर्स के लिए एक आकर्षक विकल्प बनाते हैं।
- सी/सी++ से रस्ट में स्विच करने पर बहस जारी है, कुछ डेवलपर्स रस्ट की उत्पादकता और सुरक्षा सुधारों को महत्व देते हैं, जबकि अन्य सी/सी++ की परिचितता और स्थिरता को प्राथमिकता देते हैं।

## [LuaJIT पीआर: RISC-V 64 के लिए समर्थन जोड़ें](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT लिनक्स पर RISC-V 64 आर्किटेक्चर के लिए पूर्ण इंटरप्रेटर और बैकएंड समर्थन जोड़ रहा है, जिसमें विभिन्न एक्सटेंशन और ABI (एप्लिकेशन बाइनरी इंटरफेस) समर्थन शामिल हैं।
- इस पैचसेट, जिसे infiWang द्वारा योगदान दिया गया है, में 21 कमिट्स शामिल हैं जो रजिस्टर परिभाषाओं, JIT (जस्ट-इन-टाइम) कंपाइलर हुक्स, और डिसअसेंबलर समर्थन जैसी विभिन्न प्रकार की कार्यक्षमताओं को कवर करते हैं।
- यह अपडेट महत्वपूर्ण है क्योंकि यह LuaJIT की RISC-V आर्किटेक्चर के साथ संगतता को बढ़ाता है, जो एक बढ़ता हुआ ओपन-सोर्स हार्डवेयर इंस्ट्रक्शन सेट है, जिससे यह डेवलपर्स और शोधकर्ताओं के लिए अधिक बहुमुखी हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT ने RISC-V 64 के लिए समर्थन जोड़ा है, जो एक महत्वपूर्ण अपडेट है जिसने तकनीकी समुदाय का ध्यान आकर्षित किया है।
- इस अपडेट में मैक्रो-फ्यूजन और बी-एक्सटेंशन समर्थन शामिल है, जो RISC-V एमुलेटरों के लिए प्रदर्शन और संगतता को बढ़ाता है।
- LuaJIT अपने छोटे आकार, कम ओवरहेड, और उच्च प्रदर्शन के लिए प्रसिद्ध है, जिससे यह गेम विकास और एम्बेडेड सिस्टम के लिए एक लोकप्रिय विकल्प बन गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: arXiv के शीर्ष पर खुली शोध चर्चा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20arXiv%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B6%E0%A5%80%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B7%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%B6%E0%A5%8B%E0%A4%A7%20%E0%A4%9A%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
