---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [तेज़ इंटरनेट पर QUIC पर्याप्त तेज़ नहीं है](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- एक हालिया अध्ययन से पता चलता है कि QUIC, जो इंटरनेट प्रदर्शन को सुधारने के लिए डिज़ाइन किया गया एक प्रोटोकॉल है, उच्च गति नेटवर्क पर पारंपरिक TCP+TLS+HTTP/2 की तुलना में डेटा दर में 45.2% तक की कमी दिखाता है।
- प्रदर्शन अंतर का कारण उच्च रिसीवर-साइड प्रोसेसिंग ओवरहेड है, विशेष रूप से अत्यधिक डेटा पैकेट और QUIC के उपयोगकर्ता-स्थान स्वीकृतियों (ACKs) के कारण।
- ये निष्कर्ष फाइल ट्रांसफर, वीडियो स्ट्रीमिंग, और वेब ब्राउज़िंग जैसी अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण हैं, और इन समस्याओं को कम करने के लिए सिफारिशें प्रदान की गई हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC को तेज इंटरनेट पर प्रदर्शन संबंधी समस्याओं का सामना करना पड़ता है क्योंकि इसमें अप्रभावी सिस्टम कॉल इंटरफेस, स्पेक्टर शमन से उच्च सिस्टम कॉल लागत, छोटे डिफ़ॉल्ट UDP बफ़र, और जटिल UDP स्टैक अनुकूलन शामिल हैं।
- जीएसओ (जनरिक सेगमेंटेशन ऑफलोड) प्रदर्शन को बढ़ा सकता है लेकिन बड़े पैमाने के सर्वरों के लिए यह आदर्श नहीं है, जो बीएसडी सॉकेट्स/पॉज़िक्स को बदलने के लिए बेहतर एपीआई की आवश्यकता को इंगित करता है।
- चर्चाएं io_uring के एकीकरण की जटिलता और उस पर आधारित उच्च-स्तरीय API के संभावित लाभों पर जोर देती हैं, जो उपयोगकर्ता-स्थान की लचीलापन और कर्नेल-स्तरीय दक्षता के बीच संतुलन को उजागर करती हैं।

## [स्टैक को पुनः प्राप्त करें](https://reclaim-the-stack.com)

- मायन्यूजडेस्क.कॉम ने हेरोकू को बदलने के लिए एक कुबेरनेट्स-आधारित प्लेटफॉर्म विकसित किया, जिससे उनके SaaS उत्पाद के लिए 90% लागत में कमी और 30% प्रदर्शन में सुधार हुआ।
- नए प्लेटफॉर्म ने तेज़ डिप्लॉयमेंट समय और बेहतर टूलिंग के साथ डेवलपर अनुभव को बढ़ाया।
- स्टैक को ओपन-सोर्स कर दिया गया है, जिससे अन्य लोग प्रदान की गई दस्तावेज़ीकरण का पालन करके और उनके डिस्कॉर्ड सर्वर में शामिल होकर उनकी सफलता को तेजी से दोहरा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- रीक्लेम द स्टैक ने रिपोर्ट किया कि हेरोकू से कुबेरनेट्स में स्थानांतरित होने पर 90% लागत में कमी और 30% प्रदर्शन में वृद्धि हुई है।
- उपयोगकर्ता तर्क देते हैं कि ये बचत बढ़ी हुई जटिलता के साथ आती है, जिसके लिए अधिक रखरखाव, निगरानी, और कुबेरनेट्स और संबंधित प्रणालियों के प्रबंधन में विशेष विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है।
- आलोचक सरल VM सेटअप, प्रबंधित सेवाओं, या Render या Fly.io जैसे अन्य PaaS प्रदाताओं पर विचार करने का सुझाव देते हैं, जो लागत, जटिलता, और बुनियादी ढांचा प्रबंधन ज्ञान के बीच के समझौतों को उजागर करते हैं।

## [एफबीआई विज्ञापन अवरोधक का उपयोग करने की सिफारिश करती है (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- एफबीआई ने एक चेतावनी जारी की है कि साइबर अपराधी सर्च इंजन विज्ञापनों का उपयोग करके ब्रांडों का प्रतिरूपण कर रहे हैं, जिससे उपयोगकर्ता दुर्भावनापूर्ण साइटों पर पहुंच जाते हैं जो रैंसमवेयर होस्ट करती हैं और संवेदनशील जानकारी चुरा लेती हैं।
- साइबर अपराधी वैध व्यवसायों की नकल करने वाले विज्ञापन खरीदते हैं, जो खोज परिणामों के शीर्ष पर दिखाई देते हैं, जिससे उपयोगकर्ता धोखे में आकर नकली वेबसाइटों पर जाते हैं और मैलवेयर डाउनलोड करते हैं।
- सावधानियों में URL की जांच करना, विज्ञापन-ब्लॉकर्स का उपयोग करना, और व्यवसायों द्वारा उपयोगकर्ताओं को नकली वेबसाइटों और सही URL के बारे में शिक्षित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- एफबीआई ने ऑनलाइन सुरक्षा बढ़ाने और उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार करने के लिए विज्ञापन अवरोधकों का उपयोग करने की सिफारिश की है, जिससे घुसपैठ करने वाले और संभावित रूप से हानिकारक विज्ञापनों को रोका जा सके।
- फायदे के बावजूद, कुछ लोग तर्क देते हैं कि विज्ञापन अवरोधक कई वेबसाइटों के राजस्व मॉडल को कमजोर करते हैं, जो विज्ञापन आय पर निर्भर होती हैं।
- तकनीकी जानकार उपयोगकर्ताओं के बीच आम सहमति है कि विज्ञापन अवरोधकों का उपयोग करने के फायदे संभावित नुकसानों से अधिक हैं।

## [नींद की अवधि, क्रोनोटाइप, स्वास्थ्य और जीवनशैली के कारक संज्ञान को प्रभावित करते हैं [पीडीएफ]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- एक अध्ययन से संकेत मिलता है कि सामान्य नींद की अवधि (7-9 घंटे) बेहतर संज्ञानात्मक प्रदर्शन से जुड़ी होती है, जबकि अधिक नींद के नकारात्मक प्रभाव हो सकते हैं।
- शराब का सेवन और संज्ञानात्मक क्षमता के बीच जटिल संबंध होता है; शराब का सेवन न करने वाले लोग संज्ञानात्मक परीक्षणों में मध्यम शराब पीने वालों की तुलना में कम अंक प्राप्त करते हैं।
- चर्चा यह भी जांच करती है कि उम्र, स्वास्थ्य, और व्यक्तिगत अनुभव कैसे शराब के मेटाबोलिज्म और संज्ञानात्मक कार्यप्रणाली को प्रभावित करते हैं।

## [लिथियम-आयन बैटरियों को उच्च धारा पर चार्ज करने से पहले उनकी आयु 50% बढ़ जाती है](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- एसएलएसी-स्टैनफोर्ड बैटरी सेंटर के शोधकर्ताओं ने पाया कि फैक्ट्री छोड़ने से पहले लिथियम-आयन बैटरियों को उच्च धारा पर चार्ज करना 30 गुना तेज होता है और उनकी आयु 50% तक बढ़ जाती है।
- जूल में प्रकाशित अध्ययन में यह बताया गया है कि फॉर्मेशन चार्ज, जो बैटरी को मिलने वाला पहला चार्ज होता है, उसकी प्रदर्शन और दीर्घायु के लिए महत्वपूर्ण है।
- वैज्ञानिक मशीन लर्निंग का उपयोग करते हुए, शोध ने तापमान और धारा को प्रमुख कारकों के रूप में पहचाना, जिसका बैटरी निर्माण की दक्षता और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण प्रभाव है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- लिथियम-आयन बैटरियों को उच्च धारा पर प्रारंभिक चार्ज करने से उनकी आयु 50% तक बढ़ सकती है, हालांकि इस दावे पर उद्योग विशेषज्ञों के बीच बहस होती है।
- चिंताओं में बैटरी प्रतिबाधा, क्षमता, और विभिन्न इलेक्ट्रिक वाहन ब्रांडों में थर्मल प्रबंधन की प्रभावशीलता पर प्रभाव शामिल हैं।
- चर्चा में उच्च वोल्टेज आर्किटेक्चर के संभावित लाभों और बैटरी की दीर्घायु और चार्जिंग गति के बीच समझौतों का भी अन्वेषण किया गया है।

## [पुष्टि की गई: रिफ्लेक्शन 70B का आधिकारिक एपीआई सोननेट 3.5 के लिए एक रैपर है](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- रिफ्लेक्शन 70B का आधिकारिक एपीआई केवल मौजूदा सोननेट 3.5 मॉडल के लिए एक आवरण है, न कि एक नया एआई मॉडल।
- रिलीज अव्यवस्थित थी, जिसमें गलत लेबल वाले वजन, असंगत मूल्यांकन, और अंततः Sonnet 3.5 और बाद में GPT-4o का उपयोग शामिल था।
- साहिल चौधरी और मैट शूमर की भागीदारी, जिसमें शूमर ने मॉडल को उसकी समस्याओं के बावजूद बढ़ावा दिया, ने एआई समुदाय में भ्रम पैदा किया है और समय बर्बाद किया है।

## [सौंफ प्रोग्रामिंग भाषा](https://fennel-lang.org/)

- सौंफ एक प्रोग्रामिंग भाषा है जो Lua की सरलता और गति को Lisp की सिंटैक्स और मैक्रो सिस्टम के साथ मिलाती है, पूरी Lua संगतता और शून्य ओवरहेड प्रदान करती है।
- यह बहुमुखी है, वीडियो गेम, वेब सर्वर और माइक्रोकंट्रोलर जैसे अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त है, और संकलन-समय मैक्रोज़ का समर्थन करता है।
- व्यापक दस्तावेज़ीकरण और सामुदायिक संसाधन उपलब्ध हैं, जिनमें सेटअप गाइड, ट्यूटोरियल और आचार संहिता शामिल हैं, जिनके संस्करण v0.1.0 से v1.5.1 तक हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- फेनेल प्रोग्रामिंग भाषा को इसके तकनीकी उन्नति और बड़े प्रोजेक्ट्स के लिए Lua पर इसके सुधारों के लिए पहचाना जाता है।
- सौंफ पैटर्न मिलान और एक शक्तिशाली मैक्रो प्रणाली जैसी विशेषताएं पेश करता है, जो विशेष रूप से पुरानी कोडबेस में लचीलापन और उपयोग में आसानी को बढ़ाता है।
- Lua के मॉड्यूल लोडर के साथ इसका एकीकरण तालिकाओं और कार्यों के सहज मिश्रण की अनुमति देता है, और इसकी लिस्प सिंटैक्स के साथ न्यूनतम सीखने की वक्र इसे डेवलपर्स के बीच लोकप्रिय बनाती है।

## [ईएसपीएन द्वारा एआई-जनित सेवानिवृत्त खिलाड़ी के अंतिम मैच का पुनर्कथन उन्हें उल्लेख करने में विफल रहता है](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ईएसपीएन द्वारा एआई-जनित एलेक्स मॉर्गन के अंतिम पेशेवर मैच की पुनरावृत्ति में शुरुआत में उनका उल्लेख नहीं किया गया, बल्कि उनके साथी खिलाड़ी कैनेडी वेस्ली पर ध्यान केंद्रित किया गया।
- यह चूक महत्वपूर्ण घटनाओं के पूर्ण भावनात्मक और ऐतिहासिक संदर्भ को पकड़ने में एआई की सीमाओं को उजागर करती है।
- बाद में ESPN ने रिकैप को अपडेट करके उसमें मॉर्गन को शामिल किया और उनके अंतिम खेल के बारे में एक अलग, कम प्रमुख लेख प्रकाशित किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPN के एआई-जनित पुनर्कथन में एक सेवानिवृत्त खिलाड़ी के अंतिम मैच का उल्लेख नहीं किया गया, जिससे आलोचना हुई और एआई-जनित सामग्री में खामियों को उजागर किया।
- यह घटना इस बात पर जोर देती है कि जबकि एआई तेजी से सामग्री उत्पन्न कर सकता है, यह अक्सर उस संदर्भ और भावनात्मक गहराई को चूक जाता है जो मानव लेखक प्रदान करते हैं।
- यह स्थिति एआई-जनित लेखों में गुणवत्ता और सटीकता बनाए रखने के लिए मानव निरीक्षण की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

## [गिटहब क्यों जीता](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHub की सफलता का श्रेय इसके समय पर लॉन्च को दिया जाता है, जब वितरित संस्करण नियंत्रण उपकरणों का उदय हो रहा था, और इसके वाणिज्यिक हितों पर डेवलपर अनुभव को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित किया गया था।
- GitHub का उपयोगकर्ता-केंद्रित दृष्टिकोण, पुल अनुरोधों पर जोर, और सौंदर्य अपील ने इसे Google Code और BitBucket जैसे प्रतिस्पर्धियों से अलग किया।
- लिनक्स समुदाय द्वारा गिट को अपनाना और रूबी समुदाय से प्रारंभिक समर्थन गिटहब को लोकप्रिय बनाने में महत्वपूर्ण थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google कोड को बाजार पर SourceForge के एकाधिकार को रोकने के लिए बनाया गया था, न कि इसे हावी करने के लिए।
- प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा देने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के बाद, Google Code को बंद कर दिया गया, जिससे GitHub जैसी प्लेटफार्मों के फलने-फूलने का मार्ग प्रशस्त हुआ।
- चर्चा में गूगल के उत्पादों की दीर्घायु और गिटहब की सफलता में समय और उपयोगकर्ता अनुभव के महत्व को लेकर चिंताओं पर जोर दिया गया है।

## [ATProto वितरित प्रणाली इंजीनियरों के लिए](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT प्रोटोकॉल, जिसे ब्लूस्काई द्वारा विकसित किया गया है, खुली सामाजिक नेटवर्किंग के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो विकेंद्रीकृत बैकएंड इंजीनियरिंग पर केंद्रित है।
- पारंपरिक वेब बैकएंड्स SQL डेटाबेस के साथ स्केलेबिलिटी समस्याओं का सामना करते हैं, जिसके कारण NoSQL क्लस्टर्स और स्ट्रीम प्रोसेसिंग आर्किटेक्चर को अपनाया जा रहा है।
- एटी प्रोटोकॉल सार्वजनिक एपीआई का उपयोग करके आंतरिक सेवाओं के लिए उच्च-स्तरीय बैकएंड को विकेंद्रीकृत करता है और एक साझा डेटा मॉडल स्थापित करता है जिसे 'उपयोगकर्ता डेटा भंडार' कहा जाता है, जिसमें क्रिप्टोग्राफिक रूप से हस्ताक्षरित JSON दस्तावेज़ होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto विकेंद्रीकृत प्रणालियों के लिए एक व्यापक, नीचे से ऊपर की ओर विनिर्देश है, जो ActivityPub के विपरीत है, जो कई पहलुओं को कार्यान्वयन पर छोड़ देता है।
- एटीप्रोटो JSON-LD के बजाय अपने स्वयं के डेटा मॉडल का उपयोग करता है, जो कुछ डेवलपर्स के लिए एक बाधा हो सकता है।
- एटीप्रोटो के साथ न्यूनतम ऐप्स बनाने पर एक नई मार्गदर्शिका जारी की गई है, जो इसके बढ़ते पारिस्थितिकी तंत्र और व्यावहारिक अनुप्रयोगों को उजागर करती है।

## [लिनक्स की सोने की दिनचर्या](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- लेख लिनक्स में हाइबरनेशन प्रक्रिया की व्याख्या करता है, विशेष रूप से संस्करण 6.9.9 पर ध्यान केंद्रित करते हुए, हाइबरनेशन शुरू करने से लेकर फाइल सिस्टम को डिस्क पर सिंक्रनाइज़ करने तक।
- नींद और शीतनिद्रा मोड को नियंत्रित करने के लिए मुख्य प्रवेश बिंदु `/sys/power/state` और `/sys/power/disk` हैं, जिनमें नींद की अवस्थाओं को प्रारंभ करने के लिए विशिष्ट मान इन फाइलों में लिखे जाते हैं।
- हाइबरनेशन प्रक्रिया में कई चरण शामिल होते हैं, जिनमें कर्नेल कॉन्फ़िगरेशन, उपलब्धता जांच, संपीड़न जांच, लॉक अधिग्रहण, कंसोल तैयारी, पावर प्रबंधन सूचनाएं, और फाइल सिस्टम सिंक्रनाइज़ेशन शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- लिनक्स पावर प्रबंधन मुद्दों की जांच की गई, विशेष रूप से हाइबरनेशन और सस्पेंड तंत्र पर ध्यान केंद्रित करते हुए, जो विभिन्न कोड पथों का अनुसरण करते हैं।
- एक क्रैश की पहचान की गई क्योंकि सभी VRAM को रखने के लिए पर्याप्त मुक्त सिस्टम RAM नहीं थी, जिसके कारण स्लीप या रिज्यूम के दौरान मेमोरी आवंटन विफल हो गया, जिससे अपरिभाषित सिस्टम स्थितियाँ उत्पन्न हो गईं।
- चर्चा में लिनक्स की पावर मैनेजमेंट की जटिलताओं और संभावित मुद्दों को उजागर किया गया है, जिसमें VRAM का प्रबंधन और इन प्रक्रियाओं को प्रबंधित करने में systemd की भूमिका शामिल है।

## [एचटीएमएक्स, राकू और पिको सीएसएस](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- यह पोस्ट एक श्रृंखला का हिस्सा है जो वेब परियोजनाओं में संज्ञानात्मक भार को कम करने पर केंद्रित है, सरल वेब विकास प्रथाओं का उपयोग करके, विशेष रूप से HTMX, Raku, और Cro का उपयोग करके बैकएंड HTML असेंबली और RESTful APIs के लिए, जिससे गतिशील सामग्री में JavaScript की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।
- HTMX अधिकांश परियोजनाओं के लिए बहुमुखी है लेकिन जटिल वेब ऐप्स के लिए उपयुक्त नहीं है; स्टाइलिंग के लिए Pico CSS की सिफारिश की जाती है क्योंकि यह सेमांटिक HTML पर जोर देता है, जो विकास प्रक्रिया को सरल बनाता है।
- पोस्ट में Pico CSS का उपयोग करके Raku/Cro के लिए HTMX उदाहरणों को पुनर्निर्मित करने के कोड उदाहरण शामिल हैं, अंतिम कोड GitHub पर उपलब्ध है, और Pico CSS के अंतर्निहित डार्क मोड को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX को वेब अनुप्रयोगों को सरल बनाने की क्षमता के लिए प्रमुखता दी जाती है, क्योंकि यह राज्य प्रबंधन को सर्वर-साइड पर रखता है, जिससे व्यापक क्लाइंट-साइड जावास्क्रिप्ट (JS) की आवश्यकता कम हो जाती है।
- उपयोगकर्ता HTMX और आधुनिक फ्रंटेंड फ्रेमवर्क जैसे React के बीच के समझौतों पर चर्चा करते हैं, यह बताते हुए कि HTMX सरल व्यावसायिक अनुप्रयोगों के लिए अधिक कुशल हो सकता है लेकिन इसमें कुछ UI कार्यक्षमताओं की कमी हो सकती है।
- बातचीत में Next.js, Blazor, और Phoenix LiveView जैसी अन्य तकनीकों की तुलना शामिल है, जिसमें यह बताया गया है कि HTMX एक अलग दृष्टिकोण प्रदान करता है जो विशेष उपयोग मामलों के लिए लाभकारी हो सकता है, विशेष रूप से उन फुलस्टैक डेवलपर्स के लिए जो बैकएंड लॉजिक को प्राथमिकता देते हैं।

## [जेडी – JSON अंतर और पैच](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON डिफ और पैच (jd) एक कमांड-लाइन यूटिलिटी और Go लाइब्रेरी है जो JSON और YAML मानों की तुलना और संशोधन के लिए उपयोग होती है। यह कई प्रारूपों का समर्थन करती है जैसे कि jd, JSON मर्ज पैच (RFC 7386), और JSON पैच (RFC 6902) का एक उपसमुच्चय।
- स्थापना विकल्पों में होमब्रू, गो इंस्टॉल, गिटहब रिलीज़ और डॉकर शामिल हैं, जिसमें वेब यूआई jd-tool.io पर या स्थानीय रूप से `jd -port 8080` के माध्यम से उपलब्ध है।
- मुख्य विशेषताओं में रंग अंतर, पैच अनुप्रयोग, आउटपुट पुनर्निर्देशन, सेट या मल्टीसेट के रूप में ऐरे हैंडलिंग, YAML समर्थन, और प्रारूप अनुवाद शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd एक उपकरण है जो JSON फाइलों के अंतर और पैचिंग के लिए उपयोग किया जाता है, जिसे जोसेफ बर्नेट द्वारा बनाया गया है, और इसका उद्देश्य JSON एरेज़ के क्रम को संभालते हुए `jq` को पूरक करना है।
- उपकरण को बड़े JSON फाइलों में गायब तत्वों का पता लगाने में समस्याओं को हल करने के लिए अपडेट किया गया है, जिसमें दो ऐरे की सबसे लंबी सामान्य अनुक्रमणिका की गणना करने वाला नया v2 API शामिल है।
- उपयोगकर्ताओं ने Jd को मैनुअल स्नैपशॉट परीक्षण, API प्रतिक्रियाओं को डिबग करने और बड़े JSON फाइलों की तुलना करने जैसे कार्यों के लिए उपयोगी पाया है, और आगे सुधार के लिए सुझाव दिए हैं जैसे jq क्वेरी सिंटैक्स जोड़ना और एक VSCode एक्सटेंशन बनाना।

## [सिंथेटिक हीरे अब खनन किए गए हीरों की तुलना में अधिक शुद्ध, अधिक सुंदर और सस्ते हैं](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- प्रयोगशाला में उगाए गए हीरे, जिन्हें पहली बार 1950 के दशक में संश्लेषित किया गया था, अब सस्ते, शुद्ध और औद्योगिक बाजार में प्रमुख हैं, जो खनन किए गए हीरों के लिए एक किफायती और उच्च गुणवत्ता वाला विकल्प प्रदान करते हैं।
- रासायनिक वाष्प जमाव (CVD) एक विधि है जो 1950 के दशक में हीरों के उत्पादन के लिए विकसित की गई थी, जिससे हीरों के गुणों पर सटीक नियंत्रण और अनुकूलन संभव हो सका, जिससे वे विभिन्न औद्योगिक अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त हो गए।
- हीरे के निर्माण में प्रगति नए उपयोगों को खोलना और मौजूदा अनुप्रयोगों में सुधार करना जारी रखती है, जो प्राकृतिक प्रक्रियाओं को बढ़ाने में मानव कौशल को प्रदर्शित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- प्रौद्योगिकी में प्रगति के कारण सिंथेटिक हीरे प्राकृतिक हीरों की तुलना में अधिक शुद्ध, अधिक सौंदर्यपूर्ण और अधिक किफायती हो गए हैं।
- सिंथेटिक हीरे बनाने वाली मशीनें अब लगभग $200,000 में उपलब्ध हैं, और De Beers की कंपनी Element Six जैसी कंपनियाँ इन्हें औद्योगिक उद्देश्यों के लिए बेच रही हैं।
- प्रयोगशाला में उगाए गए हीरे और मोइसानाइट्स काफी सस्ते होते हैं, जिसमें प्रयोगशाला में बने हीरों की कीमत प्रति कैरेट $200 से कम और मोइसानाइट्स की कीमत प्रति कैरेट $5 से कम होती है, जिससे हीरे अधिक सुलभ हो जाते हैं और उनके औद्योगिक उपयोग का विस्तार होता है।

## [एप्पल हियरिंग स्टडी ने टिनिटस पर प्रारंभिक अंतर्दृष्टि साझा की](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- मिशिगन विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने 160,000 से अधिक प्रतिभागियों को शामिल करने वाले एक बड़े टिनिटस सर्वेक्षण से डेटा जारी किया, जिसका उद्देश्य इस स्थिति की समझ और प्रबंधन में सुधार करना है।
- मुख्य निष्कर्षों में शामिल है कि 77.6% प्रतिभागियों ने टिनिटस का अनुभव किया है, जिसमें से 15% इसे दैनिक रूप से अनुभव करते हैं, और इसकी प्रचलन उम्र के साथ बढ़ती है, विशेष रूप से 55 और उससे अधिक उम्र के लोगों में।
- यह अध्ययन, जो एप्पल के रिसर्च ऐप का हिस्सा है, सामान्य प्रबंधन विधियों और कारणों को उजागर करता है, और ध्वनि के संपर्क और इसके श्रवण स्वास्थ्य पर प्रभाव की समझ को बढ़ाने का लक्ष्य रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- एप्पल की हियरिंग स्टडी टिनिटस पर प्रारंभिक अंतर्दृष्टि प्रदान करती है, जो उपयोगकर्ताओं के मनोवैज्ञानिक पहलुओं और व्यक्तिगत अनुभवों को उजागर करती है।
- मुख्य सलाह में अधिक सोचने से बचना, ध्यान भटकाने के उपायों का उपयोग करना, और तनाव और मांसपेशियों के तनाव को प्रबंधित करना शामिल है, कुछ उपयोगकर्ताओं को सुनने की मशीनों या स्वास्थ्य समस्याओं को हल करने के माध्यम से राहत मिलती है।
- अध्ययन में आधुनिक ऑडियो उपकरणों जैसे एयरपॉड्स के टिनिटस पर संभावित प्रभावों का भी पता लगाया गया है, जिसमें उपयोगकर्ताओं की मिली-जुली राय है।

<head>
  <meta property="og:title" content="तेज़ इंटरनेट पर QUIC पर्याप्त तेज़ नहीं है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%A4%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A4%BC%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20QUIC%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%A4%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A4%BC%20%E0%A4%A8%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%209%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
