---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [जेम्स अर्ल जोन्स का निधन हो गया है](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- जेम्स अर्ल जोन्स, जो 'स्टार वॉर्स' में डार्थ वाडर की अपनी प्रतिष्ठित आवाज के लिए प्रसिद्ध थे, का 93 वर्ष की आयु में न्यूयॉर्क के डचेस काउंटी स्थित अपने घर में निधन हो गया।
- बचपन के हकलाने पर काबू पाने के बाद, जोन्स ने 60 से अधिक वर्षों का एक बहुमुखी करियर बनाया, जिसमें 'द लायन किंग,' 'डॉ. स्ट्रेंजेलव,' और 'फील्ड ऑफ ड्रीम्स' में भूमिकाएँ शामिल हैं।
- जोन्स ने कई प्रतिष्ठित पुरस्कार जीते, जिनमें दो टोनी अवार्ड्स, दो एमी अवार्ड्स, एक ग्रैमी और एक मानद ऑस्कर शामिल हैं, और वे वृत्तचित्रों और सीएनएन के टैगलाइन के लिए भी जाने जाते थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- जेम्स अर्ल जोन्स, जो स्टार वार्स में डार्थ वाडर और द लायन किंग में मुफासा जैसे अपने प्रतिष्ठित आवाज़ी भूमिकाओं के लिए प्रसिद्ध थे, का निधन हो गया है।
- अपनी प्रसिद्ध आवाज भूमिकाओं के अलावा, जोन्स का एक विविध करियर था, जिसमें "द हंट फॉर रेड अक्टूबर," "फील्ड ऑफ ड्रीम्स," और "कमिंग टू अमेरिका" जैसी फिल्मों में प्रदर्शन शामिल थे।
- उनकी उपलब्धियों में बचपन के हकलाने पर काबू पाना, रेंजर स्कूल में भाग लेना, और शेक्सपियरियन और समकालीन नाटकों में प्रदर्शन करना शामिल है, जिससे वह एक सम्मानित और बहुमुखी अभिनेता बन गए हैं।

## [एफटीसी पर दबाव डाला गया कि वह उन कंपनियों पर सख्ती करे जो सॉफ्टवेयर अपडेट के माध्यम से हार्डवेयर को खराब कर देती हैं](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC से आग्रह किया जा रहा है कि वे उन कंपनियों पर कार्रवाई करें जो सॉफ़्टवेयर अपडेट के माध्यम से जानबूझकर हार्डवेयर को खराब करती हैं, जिससे उपभोक्ताओं में निराशा होती है।
- उदाहरणों में वीआर हेडसेट्स और स्मार्टफोन्स शामिल हैं जो निर्माताओं की दूरस्थ क्रियाओं के कारण कार्यक्षमता खो देते हैं, जैसे कि क्लाउड सर्वरों को बंद करना।
- समर्थन समाप्त होने पर डिवाइस की कार्यक्षमता सुनिश्चित करने या स्रोत कोड जारी करने के लिए नियमों की मांग की जा रही है, और 'क्लाउड-फ्री' या 'ओपन-सोर्स' डिवाइसों के लिए प्रमाणपत्रों के सुझाव दिए जा रहे हैं।

## [सिर्फ मजे के लिए (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- पोस्ट इस बात पर जोर देती है कि कुछ डेवलपर्स ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर केवल मज़े और समस्या-समाधान की खुशी के लिए बनाते हैं, न कि वित्तीय लाभ या व्यापक उपभोग के लिए।
- यह कई 'सिर्फ मजे के लिए' परियोजनाओं को सूचीबद्ध करता है, जिसमें एक रूबी कंपाइलर (नताली), रस्ट में एक पीएचपी पार्सर (php-parser-rs), और पायथन में एक माइनक्राफ्ट लॉन्चर (PyCraft) शामिल हैं, जो ओपन-सोर्स समुदाय में विविधता और रचनात्मकता को प्रदर्शित करता है।
- यह पोस्ट डेवलपर्स को उन परियोजनाओं पर काम करके कोडिंग में मज़ा फिर से खोजने के लिए प्रोत्साहित करती है जो उन्हें रुचिकर लगती हैं, और यह प्रक्रिया का आनंद लेने के महत्व को उजागर करती है बजाय केवल अंतिम उत्पाद पर ध्यान केंद्रित करने के।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- एक डेवलपर अपने कोडिंग के प्रति जुनून और एक समूह चलाने के बारे में साझा करता है, जहाँ प्रतिभागी 6-सप्ताह के समूहों में एक साथ प्रोजेक्ट बनाते हैं, सहयोगात्मक सृजन की खुशी और उत्साह पर जोर देते हुए।
- चर्चा में व्यक्तिगत परियोजनाओं पर मजे के लिए काम करने के महत्व को उजागर किया गया है, जिसमें विभिन्न प्रतिभागियों ने अपने अनुभव और प्रेरणाएँ साझा की हैं, जैसे नई कौशल सीखना या बस रचनात्मक प्रक्रिया का आनंद लेना।
- बातचीत में पेशेवर सेटिंग्स में व्यक्तिगत परियोजनाओं पर चर्चा करने की चुनौतियों और धारणाओं को छुआ गया है, जिसमें कुछ इसे पहल और रचनात्मकता का संकेत मानते हैं, जबकि अन्य इसे नौकरी के प्रदर्शन से संबंधित करना कठिन पाते हैं।

## [न्याय विभाग का दावा है कि Google के पास विज्ञापन तकनीक परीक्षण के पहले दिन 'तीन प्रकार के एकाधिकार' हैं](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- अमेरिकी न्याय विभाग (DOJ) ने 9 सितंबर, 2024 को वर्जीनिया में गूगल के खिलाफ एक अविश्वास मुकदमा शुरू किया, जो विज्ञापन तकनीक में गूगल के प्रभुत्व पर केंद्रित है।
- डीओजे वकील जूलिया टार्वर वुड ने दावा किया कि गूगल ने विज्ञापन नीलामियों में हेरफेर किया है, जिसके परिणामस्वरूप प्रकाशकों की कमाई कम हो गई है और विज्ञापनदाताओं की लागत बढ़ गई है।
- यह मुकदमा पिछले मामलों की तुलना में अधिक हानिकारक हो सकता है, क्योंकि न्याय विभाग गूगल के एड मैनेजर सूट को अलग करने का लक्ष्य रख रहा है, जिससे गूगल के सर्च और विज्ञापन व्यवसायों के विभाजन की संभावना हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- डीओजे ने गूगल पर विज्ञापन तकनीक बाजार में 'तीनहरी एकाधिकार' रखने का आरोप लगाया है, यह दावा करते हुए कि ये प्रथाएं प्रकाशकों और अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाती हैं।
- आलोचकों का सुझाव है कि इस मामले में गोपनीयता उल्लंघन और सामाजिक हानि को भी शामिल किया जाना चाहिए, जबकि गूगल का तर्क है कि विज्ञापन तकनीक बाजार पर न्याय विभाग का दृष्टिकोण पुराना है।
- यह मुकदमा बाजार प्रभुत्व के जटिल मुद्दों, गूगल को विभाजित करने से संभावित उपभोक्ता लाभ, और तकनीकी उद्योग में प्रतिस्पर्धा और नवाचार के व्यापक प्रभावों को उजागर करता है।

## [एक अच्छा दिन प्रयास करने के लिए: एक समय में 1% कंप्यूट बचाना](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- क्लाउडफ्लेयर ने सीपीयू उपयोग को कम करने के लिए एक नया ओपन-सोर्स रस्ट क्रेट विकसित किया है, जिससे उनके सीडीएन की क्षमता में वृद्धि हुई है।
- ट्राई डेटा संरचना का उपयोग करके `clear_internal_headers` फ़ंक्शन को अनुकूलित करके, उन्होंने इसके रनटाइम को 3.65µs से 0.93µs तक कम कर दिया, जिससे उनके प्रॉक्सी सेवा के लिए CPU उपयोग में 1.28% की कमी हासिल हुई।
- यह सुधार सूक्ष्म-सेकंड स्तर के संचालन को अनुकूलित करने के समग्र प्रदर्शन पर महत्वपूर्ण प्रभाव को उजागर करता है, जो अवलोकनीयता और प्रोफाइलिंग उपकरणों के महत्व को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- क्लाउडफ्लेयर की आंतरिक हेडर भंडारण विधि ने हैकर न्यूज़ पर एक बहस छेड़ दी है, जिसमें उपयोगकर्ता अलग-अलग शब्दकोशों और अद्वितीय उपसर्गों जैसी विभिन्न विधियों पर चर्चा कर रहे हैं।
- आलोचकों का तर्क है कि Cloudflare की विधि त्रुटिपूर्ण है, और एक पूर्व कर्मचारी ने वर्कर्स में हेडर मैनिपुलेशन से संबंधित संभावित समस्याओं को उजागर किया।
- क्लाउडफ्लेयर के सीटीओ ने इंटर-प्रोसेस कम्युनिकेशन (IPC) के लिए HTTP हेडर्स को बदलने के प्रयासों का उल्लेख किया, और चर्चा में डेटा संरचना अनुकूलन, जैसे हैश टेबल्स या ब्लूम फिल्टर्स का उपयोग भी शामिल था।

## [एप्पल को 13 अरब यूरो का पिछला कर चुकाना होगा, यूरोपीय संघ की शीर्ष अदालत ने फैसला सुनाया](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- यूरोप की शीर्ष अदालत ने एक दशक लंबे कर विवाद में एप्पल के खिलाफ फैसला सुनाया है, जिसमें कंपनी को आयरलैंड को 13 अरब यूरो ($14.4 अरब) के बकाया कर का भुगतान करने का आदेश दिया गया है।
- यूरोपीय न्यायालय ने यूरोपीय आयोग के 2016 के दावे को बरकरार रखा कि एप्पल को आयरलैंड से "अवैध" कर लाभ प्राप्त हुआ था, जिससे एप्पल और आयरलैंड की 2020 की अपील जीत को पलट दिया गया।
- यह मामला कराधान और प्रतिस्पर्धा विरोधी मुद्दों को लेकर अमेरिकी तकनीकी दिग्गजों और यूरोपीय संघ के बीच चल रहे तनाव को उजागर करता है, जिसमें एप्पल को 2024 की अपनी चौथी वित्तीय तिमाही में $10 बिलियन का कर शुल्क लगने वाला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- यूरोपीय संघ की शीर्ष अदालत ने फैसला सुनाया है कि एप्पल को 13 अरब यूरो के बकाया करों का भुगतान करना होगा, यह सवाल उठाते हुए कि क्या आयरलैंड ने सभी कंपनियों पर समान कर नियम लागू किए थे।
- मामला इस बात पर केंद्रित है कि क्या आयरलैंड का एप्पल के प्रति कर उपचार अवैध राज्य सहायता था, जिसे अदालत ने पाया कि यह था।
- इस निर्णय ने कराधान नीतियों पर यूरोपीय संघ के प्रभाव और इसका कंपनियों और सदस्य देशों पर प्रभाव के बारे में बहस छेड़ दी है।

## [रेडियोलॉजी-विशिष्ट फाउंडेशन मॉडल](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 एक नया रेडियोलॉजी-विशिष्ट फाउंडेशनल मॉडल है जो अन्य मॉडलों की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन करता है, FRCR 2B रैपिड्स परीक्षा में 85.67% अंक प्राप्त करता है, जबकि अन्य मॉडल 50% से कम अंक प्राप्त करते हैं।
- मॉडल विभिन्न रेडियोलॉजी कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करता है, जिसमें खोज का पता लगाना, स्थानीयकरण, बहु-मोडालिटी, और संरचित रिपोर्टिंग शामिल हैं, इसके विशेष डेटासेट और विशिष्ट आर्किटेक्चर के कारण।
- Harrison.rad.1 का उद्देश्य रेडियोलॉजी क्षमता बढ़ाकर वैश्विक स्वास्थ्य सेवा को बेहतर बनाना है और यह अनुसंधान और नैदानिक एकीकरण के लिए चुनिंदा सहयोगियों के लिए उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- हैरिसन.एआई द्वारा रेडियोलॉजी-विशिष्ट एआई मॉडल पर चर्चा इसके संभावित लाभों और चुनौतियों को उजागर करती है, जिसमें सार्वजनिक पहुंच की सीमाएं और अस्वीकरणों के साथ एक सदस्यता मॉडल की आवश्यकता शामिल है।
- उपयोगकर्ता स्व-निदान के तकनीकी और नैतिक जोखिमों, नियामक और वाणिज्यिक सीमाओं, और रोगी डेटा और खुले डेटासेट को एकीकृत करने के महत्व पर बहस करते हैं।
- दायित्व, सटीकता, और एआई मॉडलों के संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताएँ उठाई जाती हैं, कुछ उपयोगकर्ता स्वास्थ्य सेवा में एआई के भविष्य के प्रति आशावादी हैं जबकि अन्य उचित निगरानी के बिना अत्यधिक निर्भरता के खिलाफ चेतावनी देते हैं।

## [सिगरोक – एक पोर्टेबल, क्रॉस-प्लेटफॉर्म, मुक्त स्रोत सिग्नल विश्लेषण सॉफ्टवेयर सूट](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- सिगरोक परियोजना एक पोर्टेबल, क्रॉस-प्लेटफॉर्म, ओपन-सोर्स सिग्नल विश्लेषण सॉफ्टवेयर सूट प्रदान करती है, जो लॉजिक एनालाइज़र और ऑसिलोस्कोप जैसे उपकरणों का समर्थन करती है।
- मुख्य घटकों में libsigrok, libsigrokdecode, और PulseView और sigrok-cli जैसे फ्रंटएंड शामिल हैं, जिसमें नवीनतम अपडेट sigrok-cli 0.7.2 है।
- सिग्रोक डेटा लॉगिंग, लैब डिवाइस नियंत्रण, और डिजिटल सिग्नल डिकोडिंग जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, जिसमें व्यापक हार्डवेयर समर्थन और ऑनलाइन उपलब्ध विस्तृत दस्तावेज़ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- सिगरोक एक पोर्टेबल, क्रॉस-प्लेटफॉर्म, मुफ्त और ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर (FOSS) सूट है जो सिग्नल विश्लेषण के लिए उपयोगी है, और इसे किफायती हार्डवेयर के साथ उपयोगिता के लिए सराहा जाता है।
- योगदानकर्ताओं ने धीमी प्रतिक्रिया और पुरानी कोड शैलियों के कारण निराशा व्यक्त की है, जिससे बड़े पैच योगदान करने की चुनौतियों और अनुरक्षकों के समय संतुलन की आवश्यकता पर चर्चा हुई है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने धीमी मर्जिंग के कारण परियोजना को फोर्क करने का सुझाव दिया, जबकि अन्य अधिक योगदानकर्ताओं की उम्मीद में परियोजना को बेहतर बनाने की आशा रखते हैं।

## [मल्टीवर्स में डिबगिंग](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- एंटीथीसिस एक क्रांतिकारी डिबगिंग टूल पेश करता है जो उपयोगकर्ताओं को सिस्टम के क्रैश होने से ठीक पहले 'समय को पीछे करने' की अनुमति देता है, जिससे बग का पता लगाना और समाधान अधिक कुशल हो जाता है।
- मुख्य विशेषताओं में नियतात्मक सिमुलेशन, स्नैपशॉटिंग, नेटवर्क ट्रैफिक विश्लेषण, और प्रदर्शन प्रोफाइलिंग शामिल हैं, जो सभी डिबगिंग प्रक्रिया को सरल बनाने के उद्देश्य से हैं।
- रिएक्टिव मल्टीवर्स इंटरफेस एक ब्राउज़र-आधारित रिएक्टिव नोटबुक प्रदान करता है जो एक निर्धारक हाइपरवाइजर से जुड़ा होता है, जिससे तत्काल डिबगिंग प्रतिक्रिया के लिए एक साइड इफेक्ट-फ्री वातावरण मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- एंटीथीसिस ने समय-यात्रा डिबगिंग के लिए एक नया हाइपरवाइजर पेश किया है, जो अपने अद्वितीय दृष्टिकोण के कारण निर्धारक डिबगिंग में रुचि जगा रहा है।
- मौजूदा उपकरणों के विपरीत, Antithesis स्वचालित परीक्षण और निर्धारक विकास वातावरण पर ध्यान केंद्रित करता है, गैर-निर्धारकता और भंडारण लागत जैसी समस्याओं को कुशलतापूर्वक संबोधित करता है।
- हाइपरवाइजर सामान्य लिनक्स सिस्टम पर चल सकता है, जिसमें NodeJS भी शामिल है, और जटिल उत्पादन वातावरण और लंबी कैप्चर को प्रबंधित करने के लिए निर्देशित फजिंग और स्नैपशॉट्स का उपयोग करता है।

## [फोर्ड ने ड्राइवर की बातचीत सुनकर विज्ञापन देने वाली तकनीक के लिए पेटेंट की मांग की](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- फोर्ड मोटर कंपनी ऐसी तकनीक के लिए पेटेंट की मांग कर रही है जो कार के अंदर की बातचीत को सुनकर संवाद, स्थान और ऐतिहासिक डेटा के आधार पर विज्ञापनों को अनुकूलित करती है।
- इस प्रणाली को 'वाहन में विज्ञापन प्रस्तुति' कहा जाता है, जो ऑडियो या दृश्य विज्ञापन प्रदान कर सकती है और संबंधित विज्ञापनों के लिए गंतव्यों की भविष्यवाणी कर सकती है, लेकिन पेटेंट डेटा सुरक्षा उपायों को निर्दिष्ट नहीं करता है।
- फोर्ड के पेटेंट आवेदन ने गोपनीयता संबंधी चिंताएं बढ़ा दी हैं, जो कार की गति की निगरानी और स्व-स्वीकृत वाहनों से संबंधित पिछले पेटेंट के समान हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- फोर्ड एक ऐसी तकनीक के लिए पेटेंट प्राप्त करने की कोशिश कर रहा है जो ड्राइवर की बातचीत को सुनकर लक्षित विज्ञापन प्रदान करती है, जिससे महत्वपूर्ण गोपनीयता चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- आलोचकों को व्यापक प्रभावों के बारे में चिंता है, जिसमें संभावित नियामक मुद्दे और उपभोक्ता गोपनीयता का ह्रास शामिल है, यदि यह तकनीक व्यापक रूप से प्रचलित हो जाती है।
- बहस इस बात पर केंद्रित है कि उपभोक्ता इन विशेषताओं को स्वीकार करेंगे या ऐसे घुसपैठ वाले विज्ञापन तरीकों को अपनाने वाले ब्रांडों से बचेंगे।

## [कोहोस्ट 2024 के अंत में बंद हो जाएगा](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- कोहोस्ट.ऑर्ग 2024 के अंत में बंद हो जाएगा क्योंकि फंडिंग की कमी और स्टाफ के थकान के कारण, कोई भी भुगतान किया गया स्टाफ नहीं है और सभी फंड्स संचालन लागतों की ओर निर्देशित किए गए हैं।
- यह साइट 1 अक्टूबर, 2024 से केवल पढ़ने योग्य हो जाएगी, जिसमें बेहतर डेटा निर्यात विकल्प होंगे, और उपयोगकर्ता 31 दिसंबर, 2024 तक अपना डेटा डाउनलोड कर सकते हैं, जिसके बाद सभी डेटा हटा दिए जाएंगे।
- 1 जनवरी, 2025 से, साइट वेबैक मशीन पर पुनर्निर्देशित हो जाएगी, और टीम नए नौकरियों की तलाश कर रही है जबकि उपयोगकर्ताओं के प्रति आभार व्यक्त कर रही है और संभावित वित्तीय समर्थन का अनुरोध कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- कोहोस्ट, एक सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म, ने घोषणा की है कि यह 2024 के अंत में बंद हो जाएगा, जिससे खुले सोशल वेब सेवाओं की स्थिरता के बारे में चर्चाएं शुरू हो गई हैं।
- बहस इस गलतफहमी को उजागर करती है कि न्यूनतम उपयोगकर्ता योगदान ऐसे प्लेटफार्मों को बनाए रख सकता है, जबकि डेवलपर वेतन, प्रशासनिक घंटे, और मॉडरेशन प्रयासों जैसे महत्वपूर्ण खर्चों को नजरअंदाज किया जाता है।
- बंद होने से तकनीकी उद्योग में व्यापक मुद्दों पर प्रकाश डाला गया है, जैसे कि विज्ञापन-समर्थित सेवाओं को बनाए रखने की चुनौतियाँ और कम लागत वाले संचालन की अवास्तविक अपेक्षाएँ।

## [गूगल इल्यूमिनेट: किताबें और कागजात ऑडियो सामग्री में परिवर्तित](https://illuminate.google.com/home)

- इल्यूमिनेट एक प्रायोगिक एआई उपकरण है जिसे सामग्री को आकर्षक ऑडियो चर्चाओं में बदलने के लिए डिज़ाइन किया गया है, विशेष रूप से कंप्यूटर विज्ञान विषयों के लिए अनुकूलित।
- उपयोगकर्ता Illuminate के साथ प्रयोग करने के लिए प्रतीक्षा सूची में शामिल हो सकते हैं, जो एआई-जनित आवाज़ों और चर्चाओं का उपयोग करके सामग्री को व्यक्तिगत सीखने की प्राथमिकताओं के अनुसार अनुकूलित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- गूगल ने 'इल्यूमिनेट' नामक एक सेवा पेश की है, जो एआई-जनित आवाजों का उपयोग करके पुस्तकों और शैक्षणिक पत्रों को ऑडियो सामग्री में परिवर्तित करती है।
- यह तकनीक एआई का उपयोग करके वार्तालापी ऑडियो बनाती है जो चयनित पत्रों से मुख्य बिंदुओं पर चर्चा करती है, वर्तमान में यह कंप्यूटर विज्ञान अनुसंधान के लिए अनुकूलित है।
- इस नवाचार ने स्वचालित रूप से उत्पन्न पॉडकास्ट की संभावनाओं, एआई-जनित आवाजों की गुणवत्ता, और एआई द्वारा निकाले गए सामग्री की प्रामाणिकता और सटीकता के बारे में चिंताओं पर चर्चाओं को जन्म दिया है।

## [हम एआई के बल प्रयोग चरण में हैं – एक बार यह समाप्त हो जाने पर, जीपीयू की मांग भी समाप्त हो जाएगी](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- गार्टनर के एआई प्रमुख एरिक ब्रेथेनॉक्स का दावा है कि एआई तकनीकें जो विशेष हार्डवेयर, जैसे कि जीपीयू, की आवश्यकता होती हैं, 'असफल' हैं और एक 'बल प्रयोग' चरण का प्रतिनिधित्व करती हैं जो प्रोग्रामिंग तकनीकों के सुधार के साथ समाप्त हो जाएगा।
- ब्रेतनॉक्स का तर्क है कि जनरेटिव एआई को अत्यधिक प्रचारित किया गया है, यह केवल पांच प्रतिशत कार्यभार के लिए उपयुक्त है, और सुझाव देते हैं कि संगठन एआई पर अत्यधिक निर्भर हुए बिना इससे लाभ उठा सकते हैं।
- गार्टनर के बर्न एलियट जनरेटिव एआई पर अत्यधिक निर्भर न होने की सलाह देते हैं, इसके उपयोग को मुख्य रूप से सामग्री निर्माण और संवादात्मक इंटरफेस के लिए सुझाते हैं, और परिणामों की पुष्टि के लिए गैर-जनरेटिव एआई का उपयोग करने की सलाह देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- वर्तमान एआई विकास चरण बड़े पैमाने पर कंप्यूटिंग पर निर्भर करता है, जिससे जीपीयू की उच्च मांग हो रही है।
- जेवन्स विरोधाभास का तात्पर्य है कि एआई में बढ़ी हुई दक्षता के कारण अधिक अनुप्रयोगों के कारण कुल GPU की मांग और भी अधिक हो सकती है।
- यह ongoing बहस है कि क्या AI प्रगति GPUs से दूर हो जाएगी या जैसे-जैसे AI अनुप्रयोगों का विस्तार होगा, शक्तिशाली हार्डवेयर की आवश्यकता बनी रहेगी।

## [MiSTer FPGA रेट्रो प्लेटफॉर्म के लिए किफायती DE10-Nano संगत बोर्ड](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- उडोन आज रात 8 बजे NYC समय पर अपने DE-10 नैनो क्लोन बोर्ड्स, "MiSTer Pi," का पहला बैच जारी कर रहे हैं, और दूसरा बैच 6 सितंबर को सुबह 8 बजे NYC समय पर जारी किया जाएगा।
- क्लोन बोर्ड की कीमत $100 से शुरू होती है, जिसमें अतिरिक्त घटकों जैसे RAM और पंखे के विकल्प उपलब्ध हैं, और एक पूर्ण PCB किट $160 में उपलब्ध है (केस को छोड़कर)।
- निर्माण प्रक्रिया को लेकर चिंताएँ हैं, और संभावित खरीदारों को खरीदने से पहले मूल DE-10 और QMTech संस्करणों की विस्तृत तुलना का इंतजार करने की सलाह दी जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- MiSTer FPGA रेट्रो प्लेटफॉर्म के लिए किफायती DE10-Nano संगत बोर्ड जारी किए गए हैं, जिससे रेट्रो गेमिंग उत्साही लोगों के बीच काफी रुचि उत्पन्न हो रही है।
- MiSTer परियोजना DE10-Nano बोर्ड और इसके Cyclone V FPGA SoC को लक्षित करती है, जिसमें वर्तमान में किसी अधिक शक्तिशाली बोर्ड के लिए कोई पोर्ट नहीं है, जो रेट्रो गेमिंग हार्डवेयर अनुकरण पर इसके विशेष ध्यान को दर्शाता है।
- नए बोर्ड जल्दी ही बिक गए, जिससे समुदाय में उच्च मांग और उत्साह का संकेत मिलता है, और अगली खेप की उम्मीद अक्टूबर की शुरुआत में है।

## [उच्च-गुणवत्ता वाले फॉन्ट से आप क्या प्राप्त कर सकते हैं](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- उच्च-गुणवत्ता वाले ओपनटाइप फॉन्ट्स एक ही फाइल में कई शैलियों को समाहित कर सकते हैं, जबकि पारंपरिक फॉन्ट्स के लिए विभिन्न शैलियों के लिए अलग-अलग फाइलों की आवश्यकता होती है।
- ओपनटाइप फोंट्स वेरिएबल एक्सिस (जैसे, वजन, चौड़ाई, झुकाव) और विभिन्न विशेषताओं जैसे विकल्प, विभिन्न अंक शैली, छोटे अक्षर, और संदर्भ विकल्पों का समर्थन करते हैं, जिन्हें CSS गुणों का उपयोग करके नियंत्रित किया जा सकता है।
- ये उन्नत फ़ॉन्ट विशेषताएँ टाइपोग्राफी को बेहतर बनाती हैं, जिसमें शैलीगत विकल्प, स्वैश, विभिन्न अंक शैली और छोटे अक्षर शामिल होते हैं, जिससे पाठ अधिक दृश्य रूप से आकर्षक और बहुमुखी बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- उच्च-गुणवत्ता वाले फॉन्ट टाइपोग्राफी को बेहतर बनाते हैं और टैबुलर न्यूमेरल्स जैसी विशेषताएं प्रदान करते हैं, लेकिन कई, विशेष रूप से Google फॉन्ट्स से, फाइल के आकार को कम करने के लिए उन्नत OpenType सुविधाओं की कमी रखते हैं।
- उपयोगकर्ता व्यापक यूनिकोड फोंट की कमी और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टमों में एक मानकीकृत सेट के खुले-लाइसेंस फोंट की अनुपस्थिति को लेकर चिंताएं व्यक्त करते हैं।
- फॉन्ट्स में वेरिएबल अक्ष वजन समायोजन से परे लचीलापन प्रदान करते हैं, और बटरिक की प्रैक्टिकल टाइपोग्राफी जैसी संसाधन और fontdrop.info जैसे उपकरण डिजाइनरों को फॉन्ट फीचर्स को अनुकूलित करने में सहायता करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="जेम्स अर्ल जोन्स का निधन हो गया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9C%E0%A5%87%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%85%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B2%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%A7%E0%A4%A8%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%20%E0%A4%97%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2010%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
