---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [क्राउडस्ट्राइक के पूर्व कर्मचारी: 'गुणवत्ता नियंत्रण हमारे प्रक्रिया का हिस्सा नहीं था'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- पूर्व क्राउडस्ट्राइक कर्मचारियों ने दावा किया कि गुणवत्ता पर गति को प्राथमिकता देने के कारण एक सॉफ्टवेयर विफलता हुई, जिसने एयरलाइंस और बैंकिंग सेवाओं को बाधित कर दिया, जिससे 8.5 मिलियन कंप्यूटर प्रभावित हुए और $5.4 बिलियन का नुकसान हुआ।
- जल्दबाजी में तय की गई समय सीमाओं और अत्यधिक कार्यभार के बारे में शिकायतों को reportedly एक साल से अधिक समय तक नजरअंदाज किया गया, जिसके परिणामस्वरूप कोडिंग त्रुटियों में वृद्धि और अपर्याप्त प्रशिक्षण हुआ।
- इस घटना ने अपेक्षित सौदों में $60 मिलियन का नुकसान और क्राउडस्ट्राइक के स्टॉक-मूल्य में महत्वपूर्ण गिरावट का कारण बना, जिससे सीईओ जॉर्ज कर्ट्ज़ ने भविष्य में निवारक उपायों का वादा किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- पूर्व क्राउडस्ट्राइक कर्मचारियों का आरोप है कि विकास में सुरक्षा की तुलना में गति पर कंपनी का जोर एक प्रमुख वैश्विक आउटेज और अन्य समस्याओं का कारण बना।
- वे दावा करते हैं कि गुणवत्ता नियंत्रण को प्राथमिकता नहीं दी गई, जो व्यापक तकनीकी उद्योग की प्रवृत्ति को दर्शाता है जिसमें तेजी से कोड तैनाती को गहन परीक्षण पर अधिक महत्व दिया जाता है।
- जबकि कुछ लोग CrowdStrike का बचाव करते हैं, यह सुझाव देते हुए कि आलोचनाएँ पक्षपाती हो सकती हैं, कंपनी की हालिया महत्वपूर्ण विफलताएँ इन आरोपों को विश्वसनीयता प्रदान करती हैं।

## [OpenAI अपने विचार श्रृंखला के बारे में पूछने पर o1 एक्सेस रद्द करने की धमकी देता है](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- ओपनएआई उन उपयोगकर्ताओं के लिए पहुंच रद्द करने पर विचार कर रहा है जो इसकी विचार श्रृंखला के बारे में पूछताछ कर रहे हैं, जिससे पारदर्शिता और प्रतिस्पर्धात्मकता के बारे में चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- अटकलें लगाई जा रही हैं कि OpenAI अपने स्वामित्व वाले तकनीकों की सुरक्षा कर रहा है या जनसंपर्क समस्याओं से बच रहा है, जबकि अन्य का मानना है कि यह प्रतिस्पर्धियों को उनकी तकनीक की नकल करने से रोकने के लिए है।
- यह स्थिति एआई सुरक्षा, पारदर्शिता, और व्यावसायिक हितों के बीच चल रहे तनाव को उजागर करती है।

## [10 वर्षों के बाद और शून्य ड्राइव विफलताओं के साथ मेरा 71 TiB ZFS NAS](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- एक 4U 71 TiB ZFS NAS, जिसे चौबीस 4 TB ड्राइव्स के साथ बनाया गया है, 10 से अधिक वर्षों तक बिना किसी ड्राइव विफलता के संचालित हुआ है, जिसका श्रेय इसे उपयोग में न होने पर बंद करने को दिया जाता है।
- NAS ने मदरबोर्ड और पावर सप्लाई को बदलने का अनुभव किया है, लेकिन यह अभी भी विश्वसनीय बना हुआ है, नियमित स्क्रब्स के दौरान बिना किसी चेकसम त्रुटि के एक पेटाबाइट से अधिक डेटा को संभाल रहा है।
- नेटवर्किंग अपग्रेड्स ने क्वाड-पोर्ट गीगाबिट से इंफिनिबैंड और बाद में 10Gबिट ईथरनेट कार्ड्स तक प्रदर्शन में सुधार किया है, जबकि एक कस्टम फैन कंट्रोल स्क्रिप्ट सिस्टम को शांत रखती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- एक उपयोगकर्ता ने 71 TiB ZFS NAS को 10 वर्षों तक बिना किसी ड्राइव विफलता के चलाने के अपने अनुभव को साझा किया, जिससे ड्राइव की विश्वसनीयता और भंडारण रणनीतियों पर चर्चाएं शुरू हो गईं।
- एक साथ ड्राइव विफलताओं के जोखिम के बारे में चिंताएँ उठाई गईं, जो समान पहनाव के कारण हो सकती हैं, और बैच-संबंधी समस्याओं से बचने के लिए ड्राइव खरीद को विविध बनाने के महत्व पर जोर दिया गया।
- बातचीत में NAS कूलिंग के लिए बड़े, कम RPM वाले पंखों के उपयोग के लाभों पर भी चर्चा की गई, जिससे शोर और बिजली की खपत कम होती है, और कुछ उपयोगकर्ताओं ने विशिष्ट पंखा विन्यास के साथ अपने सकारात्मक अनुभव साझा किए।

## [Meet.hn – अपने शहर में हैकर न्यूज़ समुदाय से मिलें](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- एक नया प्लेटफॉर्म, https://meet.hn, लॉन्च किया गया है जो उपयोगकर्ताओं को अपने शहर में हैकर्स को खोजने और उनसे जुड़ने में मदद करता है, इसके लिए उन्हें अपने स्थान और रुचियों को एक मानचित्र में जोड़ना होता है।
- निर्माता का उद्देश्य हैकर न्यूज़ (HN) समुदाय के भीतर, विशेष रूप से टूलूज़ जैसे उद्योग-केंद्रित शहरों में, सामुदायिक संबंधों को बढ़ावा देना है।
- यह परियोजना ओपन सोर्स है और अन्य HN टूल्स के साथ एकीकृत होती है, जिससे उपयोगकर्ताओं को प्रतिक्रिया साझा करने और इसके विकास में योगदान देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- एक नया प्लेटफॉर्म, meet.hn, लॉन्च किया गया है जो हैकर न्यूज़ (HN) उपयोगकर्ताओं को अपने शहरों में एक-दूसरे से जुड़ने में मदद करता है। इसके लिए उपयोगकर्ता अपनी लोकेशन और रुचियों को एक मानचित्र पर जोड़ सकते हैं।
- उपयोगकर्ता अपने उपयोगकर्ता नाम, शहर, और देश के साथ एक फॉर्म भरकर खुद को मानचित्र में जोड़ सकते हैं, फिर उत्पन्न किए गए पाठ को अपनी HN विवरण में चिपका सकते हैं।
- प्लेटफ़ॉर्म को महत्वपूर्ण रुचि और प्रतिक्रिया प्राप्त हुई है, जिसमें अतिरिक्त सुविधाओं के लिए अनुरोध शामिल हैं जैसे कि मास्टोडन समर्थन, डायक्रिटिक्स का प्रबंधन, और बेहतर शहर नाम अस्पष्टता।

## [Lisp को Rust मैक्रोज़ में लागू किया गया](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** एक लिस्प इंटरप्रेटर है जो पूरी तरह से रस्ट की घोषणात्मक मैक्रोज़ में लिखा गया है, जिससे लिस्प कोड को संकलन समय पर मूल्यांकित किया जा सकता है।
- लिस्प! मैक्रो लिस्प कोड को उसके गणना किए गए मान के स्ट्रिंग प्रतिनिधित्व में विस्तारित करता है, जो रस्ट की मैक्रो क्षमताओं को 250 लाइनों से कम कोड में प्रदर्शित करता है।
- मुख्य विशेषताओं में `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA`, और `PROGN` जैसे बुनियादी Lisp रूपों के लिए समर्थन शामिल है, लेकिन इसमें स्पष्ट पुनरावृत्ति की कमी है, जिसे आत्म-आवेदन के लिए लैम्ब्डा फ़ंक्शंस का उपयोग करके हल किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- रस्ट मैक्रोज़ का उपयोग करके एक लिस्प इम्प्लीमेंटेशन बनाया गया है, जिसने तकनीकी समुदाय में महत्वपूर्ण रुचि और चर्चा को जन्म दिया है।
- यह परियोजना रस्ट के मैक्रो सिस्टम की लचीलापन और शक्ति को उजागर करती है, हालांकि इसमें डैश वाले प्रतीकों को संभालने जैसी कुछ सीमाएँ हैं।
- चर्चा ग्रीनस्पन के दसवें नियम को भी छूती है, जो मजाकिया ढंग से सुझाव देता है कि कोई भी पर्याप्त जटिल प्रोग्राम अंततः कॉमन लिस्प का आधा हिस्सा लागू कर देगा, जो प्रोग्रामिंग की जटिलता की प्रकृति पर विचार करता है।

## [धोखे की डिग्रियाँ: कैसे अमेरिका के विश्वविद्यालय ऋण कारखाने बन गए](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- अमेरिकी छात्र ऋण प्रणाली ने $1.7 ट्रिलियन का ऋण बुलबुला बना दिया है, जिसमें ऋण दिवालियापन में अक्षम्य होते हैं, जिससे उधारकर्ताओं के लिए गंभीर वित्तीय परिणाम उत्पन्न होते हैं।
- गलत प्रोत्साहन और नियामक कब्जा कॉलेजों को बिना शिक्षा की गुणवत्ता में सुधार किए ट्यूशन बढ़ाने की अनुमति देते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उच्च बेरोजगारी दर और निम्न स्नातक दर होती है।
- प्रस्तावित समाधान में दिवालियापन में ऋणों को समाप्त करने योग्य बनाना, डिग्री के मूल्य से ऋण को जोड़ना, और संस्थानों को जवाबदेह ठहराना शामिल है, लेकिन शक्तिशाली निहित स्वार्थों के कारण इन्हें लागू करना कठिन है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- अमेरिका के विश्वविद्यालयों की आलोचना की जाती है कि वे करियर आउटसोर्सिंग, डिग्री प्राप्ति के दबाव, और शिथिल सार्वजनिक वित्तपोषण मानकों के माध्यम से छात्र ऋण में योगदान करते हैं।
- बढ़ती ट्यूशन लागत और सरकार द्वारा समर्थित ऋण, जो ऋणदाता के जोखिम को समाप्त करते हैं, ऋण समस्या को और बढ़ाते हैं, विशेष रूप से उन छात्रों के लिए जिनकी वित्तीय साक्षरता कमजोर है।
- प्रस्तावित समाधान में छात्र ऋणों को दिवालियापन में समाप्त करने योग्य बनाना और उच्च शिक्षा वित्तपोषण में सुधार करना शामिल है।

## [जेनेट जैक्सन के पास लैपटॉप कंप्यूटरों को क्रैश करने की शक्ति थी (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- एएआरच64 प्रोसेसर, जिसे आर्म64 के नाम से भी जाना जाता है, पर रेमंड चेन द्वारा एक विस्तृत श्रृंखला का केंद्र है, जिसमें भाग 16 सशर्त निष्पादन पर चर्चा करता है।
- सशर्त निष्पादन विशिष्ट शर्तों के आधार पर कुछ निर्देशों को निष्पादित करने की अनुमति देता है, जिससे arm64 आर्किटेक्चर में दक्षता और प्रदर्शन में सुधार होता है।
- यह श्रृंखला उन लोगों के लिए महत्वपूर्ण है जो निम्न-स्तरीय प्रोग्रामिंग और आधुनिक प्रोसेसर आर्किटेक्चर की जटिलताओं को समझने में रुचि रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- जैनेट जैक्सन के संगीत से विशिष्ट लैपटॉप हार्ड ड्राइव्स में अनुनाद आवृत्तियों के कारण क्रैश हो सकता है, जो एक असामान्य तकनीकी घटना को उजागर करता है।
- उपयोगकर्ताओं ने प्रौद्योगिकी खराबी के साथ व्यक्तिगत अनुभवों के बारे में किस्से साझा किए, जिनमें पाउली प्रभाव और 'प्रदर्शन प्रभाव' शामिल हैं।
- चर्चा में हार्डवेयर पर बाहरी बलों के प्रभाव, जैसे एचवीएसी इकाइयों पर लैपटॉप, का भी उल्लेख किया गया और अनुनाद मुद्दों को स्पष्ट करने के लिए टकोमा नैरो ब्रिज के पतन का संदर्भ दिया गया।

## [ओपनएआई o1 परिणाम ARC-AGI-Pub पर](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI ने नए o1-preview और o1-mini मॉडल पेश किए, जो विचार श्रृंखला (CoT) तर्क में संभावनाएं दिखाते हैं, जिससे मध्यवर्ती चरणों वाले कार्यों में गलतियों को कम किया जा सकता है।
- ये मॉडल ARC प्राइज लीडरबोर्ड पर GPT-4o से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, लेकिन Claude 3.5 Sonnet की तुलना में अधिक समय लेते हैं, जो सटीकता और गणना समय के बीच एक समझौते को दर्शाता है।
- ओपनएआई का नया सुदृढीकरण शिक्षण एल्गोरिदम और सिंथेटिक कोटी प्रशिक्षण को बढ़ाते हैं, लेकिन कंप्यूट में दक्षता एक चुनौती बनी रहती है, जो एजीआई को आगे बढ़ाने के लिए नए विचारों की आवश्यकता को इंगित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAI का o1 मॉडल ARC-AGI बेंचमार्क पर बेहतर प्रदर्शन दिखाता है, उन कार्यों को हल करता है जिनमें पिछले मॉडल संघर्ष कर रहे थे, लेकिन फिर भी Anthropic के Claude 3.5 Sonnet से धीमा है।
- चर्चाएं मानव प्रतिक्रिया के महत्व, वर्तमान एआई बेंचमार्क की सीमाओं, और एआई को आगे बढ़ाने में मल्टीमॉडल मॉडलों की संभावनाओं को उजागर करती हैं।
- यह बहस चल रही है कि ARC-AGI बेंचमार्क AGI के लिए एक सार्थक परीक्षण है या नहीं, और सामान्य बुद्धिमत्ता को समझने पर इसके प्रभाव के बारे में विभिन्न मत हैं।

## [अत्यधिक मानव आयुर्वृद्धि पर डेटा अंदर से सड़ा हुआ है](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- सॉल जस्टिन न्यूमैन, जो यूसीएल में एक शोध फेलो हैं, ने अत्यधिक मानव उम्र बढ़ने के दावों को खारिज करने के लिए इग नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया, जिसमें 105 वर्ष से अधिक की रिपोर्ट की गई उम्र में असंगतियों को उजागर किया गया।
- न्यूमैन के शोध से पता चलता है कि ब्लू ज़ोन के रूप में जानी जाने वाली क्षेत्र, जो उच्च दीर्घायु के लिए प्रसिद्ध हैं, अक्सर खराब रिकॉर्ड-कीपिंग और पेंशन धोखाधड़ी के कारण संदिग्ध डेटा रखते हैं।
- वह सुझाव देते हैं कि उम्र मापने के लिए अधिक विश्वसनीय विधियाँ बनाने के लिए भौतिकविदों को शामिल किया जाए, क्योंकि वर्तमान डेटा अक्सर त्रुटियों और अशुद्धियों से दूषित होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- अत्यधिक मानव उम्र बढ़ने पर चर्चाओं में डेटा में खामियों का खुलासा होता है, जिसमें उपयोगकर्ता व्यक्तिगत कहानियाँ साझा करते हैं और सक्रिय जीवनशैली और बुराइयों से बचने को प्रमुख कारक बताते हैं।
- बहस में रहने की परिस्थितियों का प्रभाव शामिल है, जैसे कि इमारतों की ऊपरी मंजिलें शारीरिक गतिविधि को बढ़ावा देती हैं, और उम्र बढ़ने में आनुवंशिकी और पर्यावरणीय कारकों की भूमिका।
- कुछ क्षेत्रों में आयु रिकॉर्ड की सटीकता के बारे में संदेह अत्यधिक आयु दावों की सत्यापन प्रक्रिया की जटिलता और दीर्घायु की बहुआयामी प्रकृति को उजागर करता है।

## [इंटेल ने सैन्य के लिए चिप्स बनाने के लिए $3.5 बिलियन का सौदा पक्का किया](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- इंटेल ने सैन्य के लिए चिप्स का उत्पादन करने के लिए $3.5 बिलियन का सौदा सुरक्षित किया है, जो 1997 में रक्षा क्षेत्र से बाहर निकलने के बाद उसकी वापसी को चिह्नित करता है।
- यह कदम TSMC और Samsung जैसी कंपनियों से प्रतिस्पर्धात्मक दबाव के बीच राजस्व स्रोतों में विविधता लाने के लिए Intel की रणनीतिक बदलाव को दर्शाता है।
- यह सौदा घरेलू अर्धचालक उत्पादन के लिए अमेरिकी सरकार के प्रयासों के साथ मेल खाता है ताकि एक सुरक्षित आपूर्ति श्रृंखला सुनिश्चित की जा सके।

## [टेरेन्स ताओ ओ1 पर](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- ओ1 मॉडल ने वेक्टर समानता परियोजनाओं के लिए अनुकूलित रस्ट कोड में महत्वपूर्ण गति वृद्धि दिखाई है, और कुछ कार्यों में GPT-4o और Claude3.5 को पीछे छोड़ दिया है।
- उपयोगकर्ताओं ने बताया है कि O1 सांख्यिकीय निर्भरता के नए उपायों की अवधारणा बनाने में मदद करता है और सामान्यीकृत पारस्परिक जानकारी के तेज कार्यान्वयन प्रदान करता है, हालांकि प्रारंभ में इसमें कुछ डिबगिंग की आवश्यकता हो सकती है।
- चर्चा में कोडिंग और अनुसंधान में बड़े भाषा मॉडल (LLMs) की विकसित होती उपयोगिता पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें प्रभावी प्रॉम्प्टिंग के महत्व और जटिल समस्या-समाधान कार्यों में LLMs की सहायता की संभावनाओं पर जोर दिया गया है।

## [वॉइड ने एक मिलियन से अधिक एंड्रॉइड टीवी बॉक्स को कब्जे में लिया](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- डॉक्टर वेब विशेषज्ञों ने एक मैलवेयर संक्रमण, Android.Vo1d, की पहचान की है, जो 197 देशों में लगभग 1.3 मिलियन एंड्रॉइड टीवी बॉक्स को प्रभावित कर रहा है।
- मैलवेयर तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर स्थापित करता है और स्वचालित लॉन्च सुनिश्चित करने के लिए सिस्टम फ़ाइलों को संशोधित करता है, बिना पैच वाली कमजोरियों के साथ पुराने एंड्रॉइड संस्करणों को लक्षित करता है।
- डॉ.वेब एंटीवायरस एंड्रॉइड.Vo1d के सभी ज्ञात प्रकारों का पता लगा सकता है और उनका इलाज कर सकता है, जिससे प्रभावित उपयोगकर्ताओं के लिए एक समाधान प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- दस लाख से अधिक एंड्रॉइड टीवी बॉक्स से समझौता किया गया है, जो पुराने एंड्रॉइड संस्करणों पर चलने वाले उपकरणों में कमजोरियों को उजागर करता है।
- समस्या निर्माताओं द्वारा अपडेट न देने से उत्पन्न होती है, जिससे असुरक्षित सुरक्षा खामियाँ और मजबूरन अप्रचलन होता है।
- यह स्थिति लॉक-डाउन डिवाइसों की व्यापक समस्या और दीर्घकालिक समर्थन और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए ओपन-सोर्स फर्मवेयर या वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

## [रस्ट में एक ऑपरेटिंग सिस्टम लिखना](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- "रस्ट में एक ऑपरेटिंग सिस्टम लिखना" श्रृंखला os.phil-opp.com पर होस्ट की गई है और रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके एक ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने के लिए चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल प्रदान करती है।
- प्रत्येक ट्यूटोरियल का स्रोत कोड अलग-अलग गिट शाखाओं में संगठित होता है, और उपयोगकर्ता `git worktree` का उपयोग करके विशिष्ट शाखाओं को चेकआउट कर सकते हैं, जैसे कि Heap Allocation के लिए "post-10"।
- इस परियोजना में विभिन्न विषय शामिल हैं, जिनमें एक स्वतंत्र रस्ट बाइनरी बनाना, कर्नेल विकास, वीजीए टेक्स्ट मोड, परीक्षण, इंटरप्ट्स, मेमोरी प्रबंधन, और मल्टीटास्किंग शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- यह पोस्ट रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके ऑपरेटिंग सिस्टम (OS) के विकास पर चर्चा करती है, जिसमें फिल ओप्प द्वारा एक ट्यूटोरियल को उजागर किया गया है जिसने कई डेवलपर्स को प्रेरित किया है।
- कई OS परियोजनाओं और संसाधनों का उल्लेख किया गया है, जिनमें Tock-OS, Oxid-OS, Hubris, और Redox शामिल हैं, जिनका ध्यान वास्तविक समय ऑपरेटिंग सिस्टम (RTOS) और Embassy और RTIC जैसे फ्रेमवर्क पर है।
- समुदाय की प्रतिक्रिया फिल ओप्प के ट्यूटोरियल के मूल्य और ओएस विकास में रस्ट के व्यापक प्रभाव, विशेष रूप से मेमोरी सुरक्षा और संसाधन प्रबंधन के संदर्भ में, को रेखांकित करती है।

## [पवित्र तलवार की कथा: एकाग्रता वृद्धि के लिए एक गहन अनुभव](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- शोधकर्ताओं ने 'द लेजेंड ऑफ होली स्वॉर्ड' नामक एक वीआर प्रणाली विकसित की है, जो एक पवित्र तलवार निकालने के अनुभव के माध्यम से ध्यान केंद्रित करने की क्षमता को बढ़ाने के लिए एक गहन अनुभव प्रदान करती है।
- सिस्टम उपयोगकर्ताओं को अपनी एकाग्रता को सचेत रूप से नियंत्रित करने की क्षमता में सुधार करने में मदद करने के लिए दृश्य, श्रवण और स्पर्श इंद्रियों सहित बहु-मोडल प्रतिक्रिया प्रदान करता है।
- इस नवाचारी दृष्टिकोण को मानव-कंप्यूटर इंटरैक्शन श्रेणी के अंतर्गत arXiv पर प्रस्तुत एक पेपर में विस्तृत किया गया है, जो एकाग्रता वृद्धि तकनीकों पर इसके संभावित प्रभाव को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- एक नया इमर्सिव अनुभव जिसे "द लीजेंड ऑफ होली स्वॉर्ड" कहा जाता है, एकाग्रता को बढ़ाने का लक्ष्य रखता है। यह आर्थरियन किंवदंती से प्रेरणा लेता है, जहां आर्थर की योग्यता, न कि बल, उसे पत्थर से तलवार खींचने की अनुमति देती है।
- चर्चा में ध्यान केंद्रित करने के विभिन्न तरीकों पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें पतंजल अष्टांग योग से ध्यान अभ्यास और खेलों में उपयोग की जाने वाली 'क्वाइट आई' तकनीक शामिल हैं।
- इस अनुभव के एकाग्रता पर प्रभाव को मापने वाले अध्ययन के लिए उत्सुकता है, हालांकि आगे बढ़ने के लिए अतिरिक्त धन की आवश्यकता है।

## [अमेरिका ने ईकॉमर्स समूहों टेमू और शीन द्वारा उपयोग किए जाने वाले व्यापारिक छिद्र को निशाना बनाया](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- अमेरिका ईकॉमर्स कंपनियों टेमू और शीन द्वारा उपयोग किए जा रहे एक व्यापारिक छिद्र को संबोधित कर रहा है, जो दोषपूर्ण उत्पादों और फेंटानिल जैसे अवैध ड्रग्स को रोकने में जटिलता पैदा करता है।
- अधिकारियों का तर्क है कि पार्सलों की उच्च मात्रा के कारण इन शिपमेंट्स को रोकना चुनौतीपूर्ण हो जाता है, हालांकि कुछ का मानना है कि अधिकांश फेंटानिल मैक्सिको के माध्यम से अमेरिका में प्रवेश करता है, न कि चीन से।
- बहस इस बात को रेखांकित करती है कि व्यापार के छिद्रों को बंद करने में अनपेक्षित परिणामों के बिना जटिलताएँ होती हैं, जो अंतर्राष्ट्रीय व्यापार, मादक पदार्थों की तस्करी और स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित करती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्राउडस्ट्राइक के पूर्व कर्मचारी: 'गुणवत्ता नियंत्रण हमारे प्रक्रिया का हिस्सा नहीं था'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%A1%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A5%82%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%80%3A%20'%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%A3%E0%A4%B5%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%A5%E0%A4%BE'&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2014%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
