---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [अत्यधिक दक्षता सब कुछ और खराब कर देती है (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- गुडहार्ट के नियम का मजबूत संस्करण यह सुझाव देता है कि एक प्रॉक्सी माप को अत्यधिक अनुकूलित करने से वास्तविक लक्ष्य में खराब परिणाम हो सकते हैं, जैसा कि मानकीकृत परीक्षण और मशीन लर्निंग ओवरफिटिंग में देखा गया है।
- यह अवधारणा विभिन्न क्षेत्रों में लागू होती है, जिसमें राजनीति, अर्थशास्त्र, और स्वास्थ्य शामिल हैं, जो इस घटना की व्यापक प्रासंगिकता को दर्शाती है।
- मशीन लर्निंग से निवारण रणनीतियाँ, जैसे प्रॉक्सी लक्ष्यों को वांछित परिणामों के साथ संरेखित करना, नियमितीकरण दंड जोड़ना, शोर डालना, और प्रारंभिक रोक का उपयोग करना, इन समस्याओं को प्रबंधित करने में मदद कर सकती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- मशीन लर्निंग और अन्य क्षेत्रों में अत्यधिक अनुकूलन नकारात्मक परिणामों की ओर ले जा सकता है, जैसा कि एमएल शोधकर्ता जस्चा सोहल-डिकस्टीन द्वारा सुझाया गया है।
- यह अवधारणा गुडहार्ट के नियम के साथ मेल खाती है, जो कहता है कि जब कोई माप एक लक्ष्य बन जाता है, तो वह एक अच्छा माप होना बंद हो जाता है।
- अत्यधिक अनुकूलन के नकारात्मक परिणामों के उदाहरणों में COVID-19 आपूर्ति श्रृंखला में व्यवधान और स्वीडन में स्वास्थ्य सेवा और रेलवे में अक्षमताएं शामिल हैं, जो यह दर्शाता है कि प्रणालियों को मजबूती और अनुकूलनशीलता के लिए कुछ ढील बनाए रखने की आवश्यकता है।

## [डिस्कॉर्ड कैसे ट्रिलियनों संदेशों को संग्रहीत करता है (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- डिस्कॉर्ड ने प्रारंभ में संदेश भंडारण के लिए MongoDB का उपयोग किया, लेकिन बेहतर स्केलेबिलिटी और फॉल्ट टॉलरेंस के लिए Cassandra में स्विच किया, जिससे बाद में प्रदर्शन और रखरखाव के मुद्दे उत्पन्न हुए।
- 2022 में, डिस्कॉर्ड ने कैसेंड्रा से स्काइलाDB में माइग्रेट किया, जो एक अधिक कुशल, C++-आधारित, कैसेंड्रा-संगत डेटाबेस है, जिससे नोड्स की संख्या 177 से घटकर 72 हो गई और विलंबता और प्रदर्शन में महत्वपूर्ण सुधार हुआ।
- प्रवासन में नए डेटा को दोहरी-लेखन और ऐतिहासिक डेटा के लिए एक रस्ट-आधारित माइग्रेटर का उपयोग शामिल था, जिसके परिणामस्वरूप कम समस्याएं और विश्व कप जैसे प्रमुख आयोजनों के दौरान बढ़े हुए ट्रैफिक का बेहतर प्रबंधन हुआ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- डिस्कॉर्ड ने प्रदर्शन समस्याओं, विशेष रूप से डिलीट्स और गार्बेज कलेक्शन (GC) से निपटने के लिए कैसेंड्रा से स्काइलाDB में परिवर्तन किया।
- ScyllaDB बेहतर संपीड़न रणनीतियाँ और प्रदर्शन प्रदान करता है, भले ही यह अभी भी हटाने के लिए टॉम्बस्टोन का उपयोग करता है।
- डिस्कॉर्ड ने माइग्रेशन के दौरान अपनी मौजूदा स्कीमा और विभाजन रणनीति को बनाए रखा, अच्छे डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन के महत्व पर जोर दिया।

## [स्पेसएक्स ने 2 नासा अंतरिक्ष यात्रियों के लिए मिशन लॉन्च किया जो आईएसएस पर फंसे हुए हैं](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- स्पेसएक्स ने बोइंग के स्टारलाइनर में समस्याओं के कारण दो नासा अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से वापस लाने के लिए एक मिशन लॉन्च किया।
- फाल्कन 9 रॉकेट के दूसरे चरण के डीऑर्बिट बर्न के दौरान एक विसंगति हुई, जिससे जांच के लिए लॉन्च में विराम लगा दिया गया।
- अंतरिक्ष यात्री स्पेसएक्स के क्रू ड्रैगन का उपयोग करके लौटेंगे, जिसमें नए सूट प्रदान किए गए हैं, जिससे यह बहस छिड़ गई है कि यह एक 'बचाव' मिशन है या एक नियमित क्रू रोटेशन।

## [प्रगतिशील संवर्धन का उपयोग करके एक मजबूत फ्रंटेंड बनाना](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- प्रोग्रेसिव एन्हांसमेंट HTML से शुरू होता है, फिर CSS और जावास्क्रिप्ट जोड़ता है, जिससे सभी उपयोगकर्ताओं के लिए बुनियादी कार्यक्षमता और पहुंच सुनिश्चित होती है, जिसमें वे उपयोगकर्ता भी शामिल हैं जिनके पास डिवाइस या कनेक्टिविटी की सीमाएं हैं।
- जावास्क्रिप्ट को HTML और CSS की कार्यक्षमता को बढ़ाना चाहिए, न कि उसे बदलना चाहिए; संगतता सुनिश्चित करने के लिए फीचर डिटेक्शन, पॉलीफिल्स और ट्रांसपाइलिंग का उपयोग करें।
- सिंगल पेज एप्लिकेशन्स (SPAs) से बचें क्योंकि वे पहुंच और नेविगेशन में बाधा डाल सकते हैं; सुनिश्चित करें कि आपकी सेवा संभावित CSS/JavaScript विफलताओं के बावजूद कार्यात्मक बनी रहे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- यह पोस्ट प्रगतिशील संवर्धन का उपयोग करके फ्रंटेंड बनाने के लाभों पर चर्चा करती है, जिसमें HTML और CSS पर ध्यान केंद्रित किया गया है और न्यूनतम जावास्क्रिप्ट का उपयोग किया गया है, जैसा कि gov.uk द्वारा उदाहरण दिया गया है।
- कई डेवलपर्स सिंगल पेज एप्लिकेशंस (SPAs) और आधुनिक जावास्क्रिप्ट फ्रेमवर्क द्वारा लाई गई अनावश्यक जटिलता के प्रति निराशा व्यक्त करते हैं, और सरल, अधिक रखरखाव योग्य समाधानों की वकालत करते हैं।
- बातचीत एक बढ़ते हुए रुझान को उजागर करती है जिसमें सरल, HTML-आधारित समाधानों पर पुनर्विचार किया जा रहा है, और htmx जैसे उपकरण अपने फ्रंटेंड जटिलता को कम करने की क्षमता के लिए ध्यान आकर्षित कर रहे हैं।

## [नॉशन का मध्य-जीवन संकट](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- नोटियन, जो शुरू में अपनी अनुकूलन योग्य और बहुमुखी विशेषताओं के लिए लोकप्रिय था, अब अव्यवस्थित और कम प्रभावी होने के कारण आलोचना का सामना कर रहा है, जैसे कि अन्य अत्यधिक उपयोग किए जाने वाले उपकरणों जैसे कि जीरा।
- उपयोगकर्ता पुराने और ढूंढने में कठिन दस्तावेजों के प्रति निराशा व्यक्त करते हैं, यह सुझाव देते हुए कि Google Docs जैसे सरल उपकरण अधिक उत्पादक हो सकते हैं।
- इसके मुद्दों के बावजूद, Notion की डेटाबेस क्षमताएँ और लचीलापन इसे नोट्स को संगठित और वर्गीकृत करने के लिए एक मजबूत दावेदार बनाते हैं, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता Obsidian जैसे विकल्पों पर विचार कर रहे हैं।

## [ब्रिटेन ने रक्षा उद्देश्यों के लिए अर्धचालक कारखाना खरीदा](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- यूके सरकार ने काउंटी डरहम के न्यूटन ऐक्लिफ में एक सेमीकंडक्टर फैक्ट्री का अधिग्रहण किया है, जिसे अब ऑक्ट्रिक सेमीकंडक्टर्स यूके नाम दिया गया है, ताकि रक्षा आपूर्ति श्रृंखला और सशस्त्र बलों का समर्थन किया जा सके।
- यह सुविधा यूके में एकमात्र सुरक्षित स्थल है जो गैलियम आर्सेनाइड सेमीकंडक्टर्स का निर्माण करने में सक्षम है, जो लड़ाकू विमानों जैसे सैन्य प्लेटफार्मों के लिए आवश्यक हैं, और इससे 100 तक कुशल नौकरियों की सुरक्षा होती है।
- अधिग्रहण यह सुनिश्चित करता है कि सैन्य अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण अर्धचालकों का उत्पादन जारी रहेगा, जिससे संयंत्र को स्थिरता मिलेगी और यूके की रक्षा क्षमताओं और औद्योगिक क्षमता में वृद्धि होगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- यूके ने रक्षा उद्देश्यों के लिए एक सेमीकंडक्टर फैक्ट्री खरीदी है, जो घरेलू सेमीकंडक्टर उत्पादन के रणनीतिक महत्व को दर्शाता है।
- यह फैक्ट्री, जो पहले कोहेरेंट के स्वामित्व में थी, गैलियम आर्सेनाइड सेमीकंडक्टर्स में विशेषज्ञता रखती है, जो लड़ाकू विमानों और उच्च-आवृत्ति राडार जैसे सैन्य अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण हैं।
- यह अधिग्रहण 100 तक कुशल नौकरियों को सुरक्षित करता है और यह सुनिश्चित करता है कि यूके अपनी रक्षा अवसंरचना के एक महत्वपूर्ण हिस्से को बनाए रखे, विशेष रूप से जब वैश्विक अर्धचालक मांग बढ़ रही है।

## [अंग्रेजी तट के पास तैरता हुआ मेगाबॉम्ब](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- एमवी रूबी, एक माल्टीज़-पंजीकृत जहाज जो 20,000 टन विस्फोटक अमोनियम नाइट्रेट ले जा रहा है, क्षतिग्रस्त हो गया है और केंट, यूके के तट से एक बंदरगाह की तलाश कर रहा है, जिससे एक महत्वपूर्ण सुरक्षा चिंता उत्पन्न हो रही है।
- जहाज को उसके खतरनाक माल की प्रकृति के कारण, जो हिरोशिमा बम के एक तिहाई के बराबर विनाश कर सकता है, नॉर्वे और लिथुआनिया सहित कई यूरोपीय बंदरगाहों में प्रवेश से वंचित कर दिया गया है।
- यह घटना रूस की हाइब्रिड युद्ध रणनीति को उजागर करती है और ऐसे खतरों को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए मजबूत खुफिया-साझाकरण, निगरानी, और समुद्री सुरक्षा प्रोटोकॉल की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- 20,000 टन अमोनियम नाइट्रेट, जो एक अत्यधिक विस्फोटक पदार्थ है, ले जा रहा एक क्षतिग्रस्त जहाज इंग्लैंड के तट के पास पहुंच रहा है, जिससे महत्वपूर्ण सुरक्षा चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- जहाज को कई यूरोपीय बंदरगाहों में प्रवेश से वंचित कर दिया गया है और इसे रूस द्वारा नाटो देशों को परेशान करने के लिए उपयोग किए जाने का संदेह है, जिससे भू-राजनीतिक तनाव बढ़ गया है।
- अधिकारियों ने संभावित खतरे और रूस के निम्न-स्तरीय शत्रुता के इतिहास के कारण उच्च सतर्कता बरती है, जहाज की मंशा पर सवाल उठाते हुए क्योंकि यह नॉर्वे से लिथुआनिया और अब यूके के पास यात्रा कर रहा है।

## [कुछ Go वेब विकास नोट्स](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- गो 1.22 में मानक पुस्तकालय में बेहतर रूटिंग समर्थन पेश किया गया है, जो रूट हैंडलिंग को सरल बनाता है और मिडलवेयर के साथ सुरक्षा को बढ़ाता है।
- sqlc टूल SQL क्वेरी से Go कोड उत्पन्न करता है, जिससे बुनियादी कोडिंग कम होती है और डेटाबेस इंटरैक्शन को सरल बनाया जाता है।
- गो 1.19 में GC मेमोरी सीमा सेट करना कम मेमोरी वाले वातावरण में आउट-ऑफ-मेमोरी (OOM) किल्स को रोकने में मदद करता है, जिससे एप्लिकेशन की स्थिरता बढ़ती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- गो की सरलता और स्थिरता को डेवलपर्स द्वारा सराहा जाता है, जिससे लंबे अंतराल के बाद परियोजनाओं को फिर से शुरू करना आसान हो जाता है।
- प्रारंभिक सेटअप चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि लॉगिंग, डेटाबेस ड्राइवरों आदि के लिए विभिन्न लाइब्रेरी का चयन करना आवश्यक होता है।
- गो में एक प्रमुख ढांचे की कमी को एक सीमा और एक लाभ दोनों के रूप में देखा जाता है, जो मानक पुस्तकालयों के साथ लचीलापन प्रदान करता है।

## [क्रिस्टल भाषा पर नोट्स](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- क्रिस्टल, एक भाषा जो 2014 में शुरू हुई, का उद्देश्य एक मजबूत-टाइप रूबी होना है जिसमें प्रकार अनुमान हो और जो LLVM के माध्यम से देशी निष्पादन योग्य फाइलों में संकलित होती है।
- यह पुस्तकालयों के विकेंद्रीकृत पारिस्थितिकी तंत्र, वैकल्पिक प्रकार एनोटेशन, और एक प्रकार प्रणाली को प्रदर्शित करता है जो TypeScript के समान है, जिसमें जेनेरिक और अन्य वस्तु-उन्मुख विशेषताओं का समर्थन शामिल है।
- हालांकि tempfile हैंडलिंग और डायरेक्टरी इटरेशन में कुछ समस्याएं हैं, क्रिस्टल कई उपयोगी बिल्ट-इन फंक्शंस और लाइब्रेरीज़ प्रदान करता है, जो इसे एक डायनामिक-फीलिंग स्टैटिक टाइप सिस्टम की तलाश करने वालों के लिए एक मजबूत विकल्प बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- क्रिस्टल भाषा की संभावनाओं और वर्तमान सीमाओं पर चर्चा की जा रही है, जिसमें उपयोगकर्ता इसकी विश्वसनीयता और परिपक्वता के बारे में मिश्रित अनुभव साझा कर रहे हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता क्रिस्टल की उच्च प्रदर्शन और उत्पादकता को बैकएंड एपीआई सर्वर और बैकग्राउंड कार्यों के लिए उजागर करते हैं, जबकि अन्य धीमी कचरा संग्रहण (जीसी) और बग जैसी समस्याओं की ओर इशारा करते हैं।
- बातचीत में अन्य भाषाओं जैसे रूबी, क्लोजर, और रस्ट के साथ तुलना शामिल है, और क्रिस्टल के कोड जनरेशन के लिए LLVM के उपयोग का उल्लेख किया गया है, जिससे यह प्रदर्शन में गो, रस्ट, या सी के बराबर हो जाता है।

## [वेब घटक ठीक हैं](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- नोलन लॉसन ने वेब कंपोनेंट्स पर बहस को संबोधित किया, जिसे रयान कार्नियाटो की पोस्ट 'वेब कंपोनेंट्स आर नॉट द फ्यूचर' और कोरी ला विस्का की प्रतिक्रिया 'वेब कंपोनेंट्स आर नॉट द फ्यूचर — दे आर द प्रेजेंट' ने प्रज्वलित किया।
- लॉसन, जो वेब घटकों के साथ अनुभवी हैं, उनके प्रदर्शन के ओवरहेड को स्वीकार करते हैं लेकिन रखरखाव, सुरक्षा, उपयोगिता और पहुंच जैसे समझौतों को उजागर करते हैं।
- वह निष्कर्ष निकालते हैं कि वेब घटक, अपनी सीमाओं के बावजूद, अनूठे रचनात्मक अवसर प्रदान करते हैं और विविध वेब विकास परिदृश्य में उपलब्ध कई उपकरणों में से एक हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- चर्चा आधुनिक फ्रंट-एंड फ्रेमवर्क्स और वेब कंपोनेंट्स की जटिलता और उपयोगिता के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें कुछ डेवलपर्स React जैसे फ्रेमवर्क्स में मौजूद 'जादू' के प्रति निराशा व्यक्त कर रहे हैं।
- वेब घटकों को उनकी सरलता और वेब मानकों के साथ निकटता से मेल खाने के लिए हाइलाइट किया जाता है, जो शैडो DOM जैसी विशेषताएं प्रदान करते हैं जो जटिल फ्रेमवर्क की आवश्यकता के बिना अलगाव सुनिश्चित करती हैं।
- एक डेवलपर ने Vue से वेब कंपोनेंट्स में संक्रमण के अपने सकारात्मक अनुभव को साझा किया, जिससे निर्भरताओं और रखरखाव के बोझ में काफी कमी आई, जो विशेष रूप से सीमित संसाधनों वाले प्रोजेक्ट्स के लिए लाभकारी है।

## [htmgo - गोलैंग + htmx के साथ सरल और स्केलेबल सिस्टम बनाएं](https://htmgo.dev)

- एक डेवलपर Golang और htmx को मिलाकर एक न्यूनतम स्टैक पर काम कर रहा है ताकि घटकों जैसी विशेषताओं को बढ़ाया जा सके और जटिल जावास्क्रिप्ट के लिए सिंटैक्स में सुधार किया जा सके।
- इस परियोजना का उद्देश्य भारी फ्रेमवर्क्स के लिए एक हल्का विकल्प प्रदान करना है, जबकि htmx की निम्न-स्तरीय प्रकृति को संबोधित करना है।
- यह पहल उन अन्य डेवलपर्स के लिए लाभकारी हो सकती है जो एक सुव्यवस्थित और कुशल विकास स्टैक की तलाश में हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- एक डेवलपर ने 'htmgo' पेश किया, जो Golang और HTMX को मिलाकर एक न्यूनतम स्टैक है, जिसका उद्देश्य पुन: प्रयोज्य घटकों के निर्माण को सरल बनाना और सिंटैक्स में सुधार करना है।
- इस परियोजना ने डेवलपर्स के बीच बैकएंड भाषाओं को HTMX के साथ एकीकृत करने के लाभों और हल्के वेब विकास के लिए Golang का उपयोग करने के फायदों के बारे में चर्चाएं शुरू कर दी हैं।
- समुदाय 'htmgo' की तुलना अन्य उपकरणों और फ्रेमवर्क जैसे Hotwire, Gomponents, और विभिन्न टेम्पलेटिंग इंजनों से कर रहा है, जो कि कुशल, सर्वर-साइड वेब विकास समाधानों में बढ़ती रुचि को दर्शाता है।

## [लचीला RISC-V प्रोसेसर: लागत एक डॉलर से भी कम हो सकती है](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- RISC-V आर्किटेक्चर पर आधारित एक नया 6-mW ओपन-सोर्स प्लास्टिक चिप मशीन लर्निंग कार्यों को पूरा कर सकता है और इतना लचीला है कि इसे एक पेंसिल के चारों ओर मोड़ा जा सकता है।
- चिप को मोड़ने पर इसकी प्रदर्शन क्षमता में केवल लगभग 4 प्रतिशत की कमी आती है, जो इसकी मजबूती और लचीली इलेक्ट्रॉनिक्स अनुप्रयोगों के लिए इसकी संभावनाओं को दर्शाता है।
- यह विकास लचीले अर्धचालकों और ओपन-सोर्स हार्डवेयर के क्षेत्र में महत्वपूर्ण प्रगति को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- एक हालिया IEEE लेख एक लचीले RISC-V प्रोसेसर को उजागर करता है जो SERV डिज़ाइन पर आधारित है और जिसकी लागत एक डॉलर से भी कम हो सकती है।
- प्रैगमैटिक सेमीकंडक्टर का दावा है कि वे इन चिप्स को 48 घंटों के भीतर बना सकते हैं, जो पारंपरिक सिलिकॉन निर्माण प्रक्रियाओं की तुलना में काफी तेज है।
- हालांकि प्रोसेसर 60 किलोहर्ट्ज़ पर चलता है और 6 मिलीवाट बिजली की खपत करता है, यह ई-टेक्सटाइल्स और लचीली इलेक्ट्रॉनिक्स जैसी विशिष्ट अनुप्रयोगों के लिए मूल्यवान हो सकता है।

## [नासा एक बिल्कुल नया चंद्र रोवर बेच रहा है: कभी उपयोग नहीं किया गया, एक पूर्व मालिक](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- नासा का लक्ष्य दशक के अंत तक मनुष्यों को चंद्रमा पर वापस लाना है, जिसकी शुरुआत चंद्रमा के दक्षिणी ध्रुव पर बर्फ की खोज के लिए जांच भेजने से होगी, जो वैज्ञानिक और व्यावहारिक महत्व रखती है।
- हाल के प्रगति में अस्थमा, हृदय रोग, और बुढ़ापे के लिए प्रतिरक्षा उपचार, जल पाइपलाइन लीक का पता लगाने के लिए नई तकनीक, और चीन में प्राचीन पनीर की खोज शामिल हैं।
- एआई और इलेक्ट्रिक-कार बैटरी रीसाइक्लिंग में नवाचार भी उल्लेखनीय हैं, जो विभिन्न तकनीकी क्षेत्रों में हो रही निरंतर प्रगति को प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- नासा एक नया, अप्रयुक्त चंद्र रोवर बेच रहा है, जिससे एक फोरम पर इसकी मूल्य और ऐतिहासिक संदर्भ के बारे में चर्चाएं हो रही हैं।
- उपयोगकर्ता इसकी मूल्यवत्ता पर बहस करते हैं, तकनीकी विवरण साझा करते हैं, और विषय पर हास्यपूर्ण टिप्पणी करते हैं, जबकि कुछ ऑफ-टॉपिक सामग्री के बारे में चिंताएं व्यक्त करते हैं।
- यह बातचीत नासा के ठेकेदार बोली प्रक्रिया में संभावित भ्रष्टाचार और COVID के दौरान निर्माण की चुनौतियों को भी उजागर करती है।

## [फेल्डेरा इन्क्रिमेंटल कंप्यूट इंजन](https://github.com/feldera/feldera)

- फेल्डेरा एक उच्च-प्रदर्शन क्वेरी इंजन है जिसे वृद्धिशील गणना के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो पुराने डेटा की पुनर्गणना किए बिना परिवर्तनों की निरंतर प्रोसेसिंग की अनुमति देता है।
- यह पूर्ण SQL सिंटैक्स का समर्थन करता है और विभिन्न डेटा स्रोतों से जुड़ता है, जिससे उपयोगकर्ता पाइपलाइनों का प्रबंधन कर सकते हैं और वास्तविक समय में परिणामों का निरीक्षण कर सकते हैं, यहां तक कि RAM से बड़े डेटासेट के साथ भी।
- फेल्डेरा को Docker Compose का उपयोग करके या स्रोत से Rust, Java, Maven, और Typescript जैसी निर्भरताओं के साथ शुरू किया जा सकता है, और यह उपयोगकर्ता इंटरैक्शन के लिए एक वेब कंसोल प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- फेल्डेरा इन्क्रिमेंटल कंप्यूट इंजन एक ओपन-सोर्स टूल है जिसे इन्क्रिमेंटल गणना के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो स्ट्रीम प्रोसेसिंग समय को काफी हद तक कम करता है।
- यह Z-सेट्स पर आधारित है, जो रिलेशनल बीजगणित का एक सामान्यीकरण है, जिससे कई SQL संचालन को क्रमिक रूप से लागू किया जा सकता है।
- फेल्डेरा एक विस्तृत श्रृंखला के SQL ऑपरेटरों का समर्थन करता है, स्वचालित कचरा संग्रहण करता है, और स्टोरेज पर डेटा को इंडेक्स कर सकता है, जिससे यह उन्नत SQL प्रोग्रामों और ऐतिहासिक डेटा वेयरहाउस के लिए उपयुक्त बनता है।

## [Text2CAD टेक्स्ट प्रॉम्प्ट्स से अनुक्रमिक CAD डिज़ाइन उत्पन्न करना](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD पहला एआई फ्रेमवर्क है जिसे बहु-स्तरीय पाठ्य विवरणों से पैरामीट्रिक सीएडी (कंप्यूटर-सहायता प्राप्त डिज़ाइन) मॉडल उत्पन्न करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो इसे इस क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण प्रगति बनाता है।
- फ्रेमवर्क में एक नया डेटा एनोटेशन पाइपलाइन शामिल है जो ओपन-सोर्स LLMs (लार्ज लैंग्वेज मॉडल्स) और VLMs (विज़न-लैंग्वेज मॉडल्स) का उपयोग करके विविध टेक्स्ट प्रॉम्प्ट्स के साथ डीपCAD डेटासेट को एनोटेट करता है।
- Text2CAD ट्रांसफार्मर एक प्रीट्रेंड BeRT एन्कोडर और एडेप्टिव लेयर का उपयोग करता है ताकि प्राकृतिक भाषा विवरणों को 3D CAD मॉडलों में परिवर्तित किया जा सके, और इसकी क्षमता को गुणात्मक और मात्रात्मक परिणामों के माध्यम से प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD एक उपकरण है जो टेक्स्ट प्रॉम्प्ट्स से CAD (कंप्यूटर-सहायता प्राप्त डिज़ाइन) मॉडल उत्पन्न करता है, जिसका उद्देश्य पारंपरिक CAD सॉफ़्टवेयर से अपरिचित उपयोगकर्ताओं के लिए डिज़ाइन प्रक्रिया को सरल बनाना है।
- यह उपकरण उन उपयोगकर्ताओं के लिए विशेष रूप से लाभकारी है जो अक्सर वस्तुओं का डिज़ाइन नहीं करते हैं, क्योंकि यह व्यापक CAD प्रशिक्षण की आवश्यकता को कम करता है, हालांकि यह जटिल डिज़ाइनों के लिए उतना प्रभावी नहीं हो सकता।
- चर्चा में प्राकृतिक भाषा का उपयोग करके सटीक 3D मॉडल बनाने की संभावनाओं और सीमाओं पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें कुछ विशेषज्ञों का सुझाव है कि विस्तृत और सटीक डिज़ाइनों के लिए पारंपरिक CAD वर्कफ़्लो अभी भी अधिक प्रभावी हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="अत्यधिक दक्षता सब कुछ और खराब कर देती है (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%A6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B8%E0%A4%AC%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%9B%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%96%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AC%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20(2022)&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
