---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE பிளாஸ்மா 6: புதுப்பிக்கப்பட்ட டெஸ்க்டாப் அனுபவம்](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- கே.டி.இ பிளாஸ்மா 6 என்பது டெஸ்க்டாப் சூழலின் சமீபத்திய முக்கிய வெளியீடாகும், இது வேலாண்டிற்கு மாறுவதை வலியுறுத்துகிறது, செயல்திறன், பாதுகாப்பு மற்றும் புதிய வன்பொருளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை மேம்படுத்துகிறது.
- கே.டி.இ பிளாஸ்மா 6 இல் உள்ள மாற்றங்கள் இயல்புநிலையாக கோப்புகளைத் திறக்க இரட்டை கிளிக் செய்வது, தென்றல் தீம் புதுப்பித்தல் மற்றும் டால்பின் மற்றும் ஸ்பெக்டகிள் போன்ற பயன்பாடுகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- KDE Frameworks 6 தொடங்கப்பட்டது, எதிர்கால வளர்ச்சிக்கு ஒரு வலுவான அடித்தளத்தை அமைக்கிறது, ஏனெனில் பயனர்கள் வரவிருக்கும் ஆண்டுகளில் பிளாஸ்மாவின் பரிணாமத்தை ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- மேம்பட்ட வேலாண்ட் ஆதரவு மற்றும் செயல்பாட்டு வேறுபாடுகளுக்காக சில பயனர்கள் க்னோமில் இருந்து கே.டி.இ.க்கு மாறுவதால் கே.டி.இ பிளாஸ்மா 6 இன் வெளியீடு விவாதங்களை உருவாக்குகிறது.
- KDE இல் UI குறைபாடுகள் மற்றும் பிழைகள் பற்றிய அறிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், பயனர்கள் பிளாஸ்மா 6 இல் மேம்பாடுகளுக்கு நம்பிக்கையுடன் உள்ளனர், Wacom டேப்லெட்டுகளை மேப்பிங் செய்தல், பிழை அறிக்கையிடல் மற்றும் KDE ஐ Gnome டெஸ்க்டாப் சூழல்களுடன் ஒப்பிடுதல் போன்ற தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- KDE இன் தனிப்பயனாக்கத்திற்கான பயனர் விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் GNOME இன் எளிமை ஆகியவை லினக்ஸ் சமூகத்தில் வெவ்வேறு டெஸ்க்டாப் சூழல்கள், பணிப்பாய்வுகள் மற்றும் வடிவமைப்பு தத்துவங்களில் கவனம் செலுத்துவதை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன, இது தனிப்பட்ட தேர்வு மற்றும் தனிப்பயனாக்குதல் விருப்பங்களின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [லீப் ஆண்டு பிழை சந்தாதாரர்களிடம் அதிக கட்டணம் வசூலிப்பதை பில்லிங் குழு தீர்மானித்தது](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- பில்லிங் குழு ஒரு பிழையைத் தீர்த்தது, இது மாதாந்திர சந்தாதாரர்களுக்கு கூடுதல் நாளுக்கு தவறாக பில் செய்கிறது, இது அனைத்து பயனர்களுக்கும் நியாயமான கட்டணங்களை உறுதி செய்கிறது.
- அனைத்து சோதனை அறைகளும் வெற்றிகரமாக கடந்துவிட்டன, இது பிழை திருத்தம் பயனுள்ளதாக இருப்பதைக் குறிக்கிறது, மேலும் QA சரிபார்ப்பு நிலுவையில் உள்ள 2028 க்கு ஒரு போஸ்ட்மார்ட்டம் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- பில்லிங் தவறுகள் மற்றும் நியமன நிராகரிப்புகள் போன்ற பல்வேறு பயன்பாடுகளை பாதிக்கும் லீப் ஆண்டு பிழைகள் குறித்து உரையாடல் கவனம் செலுத்தியது.
- லீப் ஆண்டு பிறந்தநாள் மற்றும் ChatGPT போன்ற AI மாதிரிகள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களை நிர்வகிப்பது குறித்து விவாதங்கள் எழுந்தன.
- தேதி செயலாக்கத்தில் உள்ள சவால்கள், பிப்ரவரி 29 அன்று சம்பவங்கள் மற்றும் துல்லியமான தேதி கணக்கீடுகளின் முக்கியத்துவம், குறிப்பாக செயல்பாட்டு அமைப்புகளில் லீப் நாட்களால் ஏற்படும் அபாயங்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டன.

## [ஹெட்ஸ்னர் பெரும்பாலான தயாரிப்புகளுக்கு மணிநேர பில்லிங் அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- ஹெட்ஸ்னர் மார்ச் 2024 முதல் பெரும்பாலான தயாரிப்புகளுக்கு மாதாந்திர பில்லிங் முதல் மணிநேர பில்லிங் வரை மாறும், இது பயனர் நட்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாற்றக் காலத்தில் விலைப்பட்டியல்கள் மணிநேர பில்லிங் முறை காரணமாக ஏற்ற இறக்கமாக இருக்கலாம், இது முந்தைய மாதத்தின் தயாரிப்பு பயன்பாட்டை பிரதிபலிக்கிறது.
- தானியங்கு கொடுப்பனவுகள் ஒரு விருப்பமாகும், மேலும் வாடிக்கையாளர் சேவையை மேம்படுத்த பில்லிங் தேதி சரிசெய்யப்படலாம்; இருப்பினும், டொமைன்கள், SSL சான்றிதழ்கள் மற்றும் உரிமங்கள் அவற்றின் வருடாந்திர கட்டண கட்டமைப்பை பராமரிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- ஹெட்ஸ்னர் சோதனை மற்றும் அளவிடுதலுக்கான மணிநேர பில்லிங் க்கு மாறுகிறார், டெவலப்பர்களுக்கான சாத்தியமான தள்ளுபடிகள் மற்றும் அர்ப்பணிப்பு சேவையகங்களுக்கான அமைவு கட்டணம் பற்றிய கேள்விகள்.
- திரும்பும் வரை பயனர்கள் சேவையக அமைப்பில் கட்டணம் வசூலிக்கலாம், அதே நேரத்தில் நிறுவனம் வெற்று உலோக ஜி.பீ.யூ தயாரிப்புகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் முணுமுணுக்கிறது.
- விவாதங்கள் ஹெட்ஸ்னரின் சேவைகளில் கலவையான பயனர் கருத்துக்களை உள்ளடக்கியது, கணக்கு தடைகள், ஆதரவு தரம் மற்றும் அமைவு சவால்களை உள்ளடக்கியது, தரவு மைய விரிவாக்கங்கள் மற்றும் செலவு மற்றும் செயல்திறன் அடிப்படையில் AWS மற்றும் OVH போன்ற வழங்குநர்களுடனான ஒப்பீடுகள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து.

## [லினக்ஸ் கையேடு பக்கங்களாக வலைப்பதிவு இடுகைகளை பரிமாறுதல்](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- ஆசிரியர் உள்ளடக்க பேச்சுவார்த்தை மற்றும் ரோஃப் தொடரியல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி வலைப்பதிவு இடுகைகளை லினக்ஸ் கையேடு பக்கங்களாக மாற்றினார், ஒவ்வொரு இடுகைக்கும் கையேடு பக்கங்களை உருவாக்க தங்கள் தளத்தைப் புதுப்பித்தார் மற்றும் உரை / ராஃப் பதிப்புகளுக்கான கோரிக்கைகளைச் செயலாக்க NGINX ஐ உள்ளமைத்தார்.
- பயனர்கள் கர்ல் கட்டளையைப் பயன்படுத்தி கையேடு பக்கங்களைக் கோரலாம் மற்றும் மேன் கட்டளையைப் பயன்படுத்தி அவற்றைப் பார்க்கலாம், இது தட்டச்சு தொழில்நுட்பம் மற்றும் கட்டளை வரி இடைமுகங்களின் ஈர்க்கக்கூடிய ஆய்வாக அமைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- விவாதங்கள் வலைப்பதிவு இடுகைகளை லினக்ஸ் கையேடு பக்கங்களாக வழங்குவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன, ஆர்ச் லினக்ஸிற்கான ஏயூஆர் தொகுப்புகளை உருவாக்குவது மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான கட்டளைகளில் குழாய் ஸ்ட்ரீம்களைத் தவிர்ப்பதற்கான உதவிக்குறிப்புகளுடன்.
- பாதுகாப்பு கவலைகள், பதிவிறக்கங்களைக் கையாள்வதற்கான சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் இணையத்திலிருந்து ஸ்கிரிப்ட்களை இயக்குவது ஆகியவை முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன, எச்சரிக்கை மற்றும் ஆபத்து தணிப்பை வலியுறுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் பணிப்பாய்வுகள், துணை செயல்முறைகள் மற்றும் பல வடிவங்களில் சேவை செய்யும் உள்ளடக்கம் பற்றிய நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், டி.எல்.டி.ஆர் பக்கங்கள், மாண்டோக் மற்றும் க்ராஃப் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி யூனிக்ஸ் மேன் பக்கங்களாக வலைப்பதிவு இடுகைகளை பரிசோதிப்பதில் ஆர்வம் காட்டுகிறார்கள்.

## [C++ மரபு கோட்பேஸை நவீனமயமாக்குதல்: பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனுக்கான சிறந்த நடைமுறைகள்](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- CI கருவிகள், லின்டர்கள் மற்றும் தானாக வடிவமைத்தல் போன்ற படிகள் மூலம் பாதுகாப்பு, டெவலப்பர் அனுபவம், சரியான தன்மை மற்றும் செயல்திறனை படிப்படியாக மேம்படுத்துவதன் மூலம் மரபு C++ கோட்பேஸை மேம்படுத்துவதற்கான விரிவான வழிகாட்டியை கட்டுரை வழங்குகிறது.
- இது திறமையான மற்றும் பாதுகாப்பான மென்பொருள் மேம்பாட்டிற்கான பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு, ஒத்துழைப்பு மற்றும் குறியீடு தர பராமரிப்பு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் C++ இல் சார்பு நிர்வாகத்தின் சிக்கல்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைகளில் git துணைக்கூறுகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் சார்புகளை நிர்வகிப்பதில் மேம்பட்ட நம்பகத்தன்மை மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்காக மூலத்திலிருந்து தொகுத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- கட்டுரை மரபு சி ++ கோட்பேஸ்களைக் கையாள்வதற்கான உத்திகளை உள்ளடக்கியது, இனப்பெருக்கம் செய்யக்கூடிய உருவாக்கங்கள், கம்பைலர் எச்சரிக்கைகளை சரிசெய்தல் மற்றும் சோதனைக்கு வால்கிரைண்ட் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல் பற்றிய உதவிக்குறிப்புகளுடன்.
- இழந்த மூலக் குறியீடு, திறந்த மூல திட்டங்களை பராமரித்தல் மற்றும் லினக்ஸ் விநியோகங்களில் சார்புகளை நிர்வகித்தல் போன்ற சவால்களை இது விவாதிக்கிறது.
- குறியீடு புரிதல் கருவிகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, குறியீடு தரத்தை மேம்படுத்துகிறது, நவீன குறியீட்டிற்கு மாறுகிறது, மேலும் வேலை வாய்ப்புகளுக்காக பல்வேறு தொழில்களில் C++ வெர்சஸ் ரஸ்ட் பயன்படுத்துவதை விவாதிக்கிறது.

## [வரிசை பூஜ்ஜியத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது: இறுதி விரிதாள் தீர்வு](https://rowzero.io)

- ரோ ஜீரோ என்பது கிளவுட் அடிப்படையிலான கருவியாகும், இது ஒரு விரிதாள் இடைமுகத்தில் பரந்த தரவு தொகுதிகளை பகுப்பாய்வு செய்ய வணிகக் குழுக்களுக்கு உதவுகிறது, பல்வேறு தரவு மூலங்களுடன் இணைத்து நிகழ்நேர ஒத்துழைப்பை எளிதாக்குகிறது.
- கருவி ஆழமான பகுப்பாய்வுக்காக பைத்தானுடன் ஒருங்கிணைக்கிறது, தரவு செயலாக்க வேகம் மற்றும் துல்லியத்தை மேம்படுத்துகிறது, வணிக நுண்ணறிவு, நிதி, செயல்பாடுகள் மற்றும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட தரவு பகுப்பாய்வுக்கான சந்தைப்படுத்தல் குழுக்களை குறிவைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- ரோ ஜீரோ என்பது உயர் செயல்திறன் கொண்ட விரிதாள் பயன்பாடாகும், இது எக்செல் மற்றும் கூகிள் தாள்களை விட வேகமானது, இது அனுபவம் வாய்ந்த பொறியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, இதில் சொந்த பைதான் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் தடையற்ற பெரிய தரவுத்தொகுப்பு இறக்குமதிகள் உள்ளன.
- நவீன அங்கீகார முறைகள் மூலம் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல், ஒத்துழைப்பு கருவிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பயனர்களுக்கு பைதான் ஆதரவை மேம்படுத்துதல் பற்றி விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- எக்செல் மற்றும் பவர் பிஐ உடனான ஒப்பீடுகள் ரோ ஜீரோவின் வேகம் மற்றும் செயல்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகின்றன, மரபு அமைப்புகளிலிருந்து மாறுவதற்கான பரிசீலனைகள் மற்றும் தரவு கையாளுதல் செயல்திறனுக்கான ஆன்லைன் தளங்களில் சொந்த பயன்பாடுகளின் நன்மைகள்.

## [தூர அடிப்படையிலான ஒர்க்அவுட் டிராக்கர்: சுய ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட வலை பயன்பாடு](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- உடற்பயிற்சிகளையும் கண்காணிப்பதற்கு, குறிப்பாக இயங்குவதற்கு தனிநபர் வெவ்வேறு வலை கருவிகளை பரிசோதித்தார், ஆனால் அவை திருப்திகரமாக இல்லை.
- அதைத் தொடர்ந்து, நடைபயிற்சி, ஓட்டம் மற்றும் சைக்கிள் ஓட்டுதல் போன்ற தொலைதூர அடிப்படையிலான நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ப தனிப்பயனாக்கப்பட்ட கருவியை உருவாக்க அவர்கள் தேர்வு செய்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- கார்மின் கனெக்ட் மற்றும் ஸ்ட்ராவா போன்ற தளங்களால் ஈர்க்கப்பட்ட தொலைதூர அடிப்படையிலான உடற்பயிற்சிகளையும் கண்காணிப்பதற்காக ஆசிரியர் ஒரு சுய-ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட வலை பயன்பாட்டை உருவாக்கினார்.
- விவாதம் உடற்பயிற்சி தரவு கண்காணிப்பு, சுய ஹோஸ்டிங் வலை பயன்பாடுகள், ஹோஸ்டிங்கிற்கான டோக்கர் மற்றும் வரிசைப்படுத்தல் விருப்பங்கள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகிறது.
- பயனர்கள் ஒர்க்அவுட் கண்காணிப்பு பயன்பாடுகள், சுய ஹோஸ்டிங் திட்டங்களுக்கான கருவிகள் மற்றும் நீண்டகால வாழ்க்கை முறை மேம்பாடுகளுக்கான உடற்பயிற்சி தரவைக் கண்காணிப்பதன் முக்கியத்துவம் பற்றிய நுண்ணறிவுகளைப் பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள்.

## [ஸ்ட்ரக்ட் அறிமுகம்: ஃபீட்-சென்ட்ரிக் அரட்டை தளம்](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் ஜேசனின் புதிய தளமான ஸ்ட்ரக்ட் சாட், ஸ்லாக் மற்றும் டிஸ்கார்ட் போன்ற தளங்களில் இருக்கும் ஒழுங்கீனம் மற்றும் திறமையின்மை போன்ற சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இயங்குதளமானது கவனம் செலுத்தும் உரையாடல்களைப் பராமரிக்கவும், தலைப்புகள், சுருக்கங்களை உருவாக்கவும் மற்றும் வலுவான தேடல் செயல்பாடுகளை வழங்கவும் நூல்கள், ஊட்டங்கள் மற்றும் AI ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.
- GPT-4 ஆல் இயக்கப்படும் AI உதவியாளரான Structbot, கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பதன் மூலமும், முன்கூட்டியே பதிலளிப்பதன் மூலமும், பல்வேறு இயக்க முறைமைகள் மற்றும் Slack இல் Chat GPT உடன் சீராக ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- ஸ்ட்ரக்ட் அரட்டை என்பது ஒரு நாவல் அரட்டை தளமாகும், இது தலைப்பு உரையாடல்களை பராமரிக்க நூல்கள், ஊட்டங்கள் மற்றும் AI மூலம் தகவல்தொடர்பு செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது.
- பயனர்கள் வெளிப்படைத்தன்மை, இரைச்சலான ஊட்டங்கள் மற்றும் மேடையில் சிந்தனைமிக்க இடுகைகளுடன் நிகழ்நேர அரட்டைகளை சமநிலைப்படுத்துவது குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறார்கள்.
- AI மற்றும் டேக் ஸ்ட்ரக்ச்சரிங் மற்றும் அரட்டை ஃபோர்க்கிங் போன்ற அம்சங்களை ஒருங்கிணைத்து, ஸ்ட்ரக்ட் தகவல்தொடர்பு நிறுவன சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட ஊட்டங்களுக்காக Slack, Discord மற்றும் OpenAI உடன் ஒருங்கிணைப்புகளை ஆதரிக்கிறது.

## [முன்னோடி நரம்பியல் விஞ்ஞானி அல்ட்ராசவுண்ட் மூலம் அல்சைமர் மற்றும் அடிமையாதல் ஆகியவற்றைக் கையாள்கிறார்](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- முன்னணி நரம்பியல் விஞ்ஞானியான டாக்டர் அலி ராய், மூளையில் பீட்டா-அமிலாய்டு புரதத்தை எதிர்த்துப் போராட ஒரு சோதனை அல்ட்ராசவுண்ட் சிகிச்சையை உருவாக்கினார், இது அல்சைமர் நோய் முன்னேற்றத்தை குறைக்கும்.
- புதுமையான அணுகுமுறை பிளேக்குகளைக் குறைப்பதிலும், மூளையின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதிலும், பார்கின்சன், அத்தியாவசிய நடுக்கம் மற்றும் அடிமையாதல் ஆகியவற்றிற்கு சிகிச்சையளிப்பதிலும் வெற்றியை நிரூபித்தது.
- டாக்டர் ராயின் ஆராய்ச்சி நரம்பியல் கோளாறுகள் மற்றும் அடிமையாதல் ஆகியவற்றிற்கான மேம்பட்ட சிகிச்சைகளை வளர்ப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கிறது, மேம்பட்ட சிகிச்சை விளைவுகளுக்கான நம்பிக்கையை வளர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- ஒரு நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் அல்ட்ராசவுண்ட் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி அல்சைமர் மற்றும் அடிமையாதல் ஆகியவற்றிற்கான புதுமையான சிகிச்சைகளை வழிநடத்துகிறார், நடுக்கம் நோயாளிகளுக்கு நேர்மறையான விளைவுகளைக் காட்டுகிறார்.
- மனநிலைக் கோளாறுகளுக்கு கவனம் செலுத்திய அல்ட்ராசவுண்ட் மற்றும் எலக்ட்ரோகான்வல்சிவ் சிகிச்சையைப் பயன்படுத்துவது, நெறிமுறைகள், நோயாளி சுயாட்சி மற்றும் மூளையை மாற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் நன்மைகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவது குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன.
- அல்சைமர் நோய்க்கான ஆழ்ந்த மூளை தூண்டுதல் மற்றும் அல்ட்ராசவுண்ட் சிகிச்சையின் செயல்திறனை தற்போதைய ஆராய்ச்சி மதிப்பிடுகிறது, அமிலாய்டு பிளேக் குறைப்பு மற்றும் அறிவாற்றல் மேம்பாடு ஆகியவற்றில் நம்பிக்கைக்குரிய முடிவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [கணினி சுமையைத் தடுத்தல்: டெஃப்கானின் அழகான அம்சம் சீரழிவு](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- இந்த கட்டுரை மெட்டாவின் டெஃப்கான் அமைப்பை ஆராய்கிறது, வணிக சிக்கலான நிலைகளின் அடிப்படையில் தயாரிப்பு அம்சங்களை வகைப்படுத்துவதன் மூலம் கணினி அதிக சுமை மற்றும் சாத்தியமான செயலிழப்புகளைத் தவிர்க்க அழகான அம்ச சீரழிவைப் பயன்படுத்துகிறது.
- சம்பவ பதிலளிப்பவர்கள் கைப்பிடிகளைப் பயன்படுத்தி அம்சங்களை செயலிழக்கச் செய்வதன் மூலமும், சேவையக பக்கத்திலும் கிளையன்ட் பக்கத்திலும் அம்ச நிலையைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலமும், வள பயன்பாடு மற்றும் பயனர் தொடர்புகளில் அதன் விளைவுகளை மதிப்பிடுவதற்கு சோதனை நடத்துவதன் மூலமும் திறனை நிர்வகிக்க முடியும்.
- எதிர்கால முயற்சிகளில் குமிழ் பராமரிப்பு செயல்முறையை தானியக்கமாக்குதல், காகிதத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்ட சவால்களை எதிர்கொள்வது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- கணினி சுமைகளைத் தடுக்க அழகான அம்ச சீரழிவின் முக்கியத்துவத்தை கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக தரவுத்தள செயலிழப்புகளின் போது, செயல்பாடு மற்றும் பயனர் அனுபவத்தை பராமரிப்பதற்காக இந்த திறன்களில் முதலீடு செய்வதன் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- அத்தகைய அம்சங்களை செயல்படுத்துவதற்கான செலவுகள், அதிக நேரத் தேவைகளால் ஏற்படும் சோதனை சவால்கள் மற்றும் அதிகப்படியான கோரிக்கைகளை பேஸ்புக் எவ்வாறு நிர்வகிக்கிறது என்பதைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- விளம்பரத்தில் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் கவனம், தினசரி மற்றும் மாதாந்திர செயலில் உள்ள பயனர் எண்ணிக்கையை ஒப்பிடுதல் மற்றும் டிமிட்ரி கிராஸ்னி, போனி ஸ்க்ரான்டன் மற்றும் எட்வர்ட் டஃப்டே ஆகியோரால் எழுத்துருவை அறிமுகப்படுத்துவது பற்றிய விவாதங்கள் அடங்கும், அதே நேரத்தில் வலைத்தள பயனர்கள் ஏற்றுதல் தாமதங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் காரணங்களை ஊகிக்கிறார்கள்.

## [GGUF ஐ வெளியிடுதல்: நிரல் தொகுப்பு, GPU துவக்கம் மற்றும் வன்பொருள் விவரங்கள்](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- செய்தி ஒரு நிரலை தொகுத்தல், உருவாக்க விவரங்கள் மற்றும் வன்பொருள் தகவலைப் பகிர்வது பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது குறிப்பிட்ட விசை-மதிப்பு ஜோடிகள் மற்றும் டென்சர்களுடன் ஒரு மாதிரியை ஏற்றுகிறது, GPU செயலாக்கத்தைத் தொடங்குகிறது.
- பயன்படுத்தப்படும் GPU பற்றிய விவரங்களும் செய்தியில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- இந்த இடுகை GGUF ஐ உள்ளடக்கியது, CUDA கோப்புகளில் மாதிரி சேமிப்பு மற்றும் விநியோகத்திற்கான கோப்பு வடிவம், மற்ற வடிவங்களை விட அதன் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக JSON பாகுபடுத்தல் நூலகங்கள் இல்லாத மொழிகளுடன் அதன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் குறைந்தபட்ச அனுமான கட்டமைப்புகளுக்கான அதன் பொருத்தம்.
- இது கோப்பு வரிசைப்படுத்தலுக்கு சேஃப்டென்சர்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான கருத்தை ஆராய்கிறது மற்றும் GPU அனுமானத்திற்கான GGUF இன் செயல்திறனை AWQ போன்ற வடிவங்களுடன் ஒப்பிடுகிறது, தொழில்நுட்ப அம்சங்கள், சாத்தியமான மேம்பாடுகள் மற்றும் பயிற்சியின் போது பல்வேறு கட்டமைப்புகளுக்கான ஆதரவு பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, இடுகை GGUF இன் பலம் மற்றும் GPU அனுமான காட்சிகளில் தேர்வுமுறைக்கான திறன் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

## [அன்ரியல் என்ஜின் கொண்ட செல்களில் அணு மட்டத்தில் புரத கட்டமைப்புகளை வழங்குதல்](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- உயிரணுக்களுக்குள் அணு மட்டத்தில் புரத கட்டமைப்புகளை காட்சிப்படுத்த அன்ரியல் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்துவதை முன்பதிப்பு ஆராய்கிறது, இது செல் சூழலுக்குள் ஊடாடும் வழிசெலுத்தலை செயல்படுத்துகிறது.
- கிரையோஜெனிக் எலக்ட்ரான் டோமோகிராபி உயிரணுக்களுக்குள் உள்ள மேக்ரோமூலக்கூறுகளை அடையாளம் காண உதவுகிறது, ஆனால் அணு மட்டத்தில் காட்சிப்படுத்தல் சவாலானது, வீடியோ கேம் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி உரையாற்றப்படுகிறது.
- CryoET இலிருந்து புரத கட்டமைப்புகளை ஆய்வுக்கான காட்சிகளாக மாற்றுவதற்கான கருவிகள் வழங்கப்படுகின்றன, ஆசிரியர்கள் CC-BY 4.0 சர்வதேச உரிமத்தின் கீழ் வேலையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- இந்த இடுகை அன்ரியல் என்ஜினைப் பயன்படுத்தி உயிரணுக்களுக்குள் அணு மட்டத்தில் புரத கட்டமைப்புகளை வழங்குவதை ஆராய்கிறது, இது EMAN2 மென்பொருளில் துணை-டோமோகிராம் சராசரி செயல்முறையை வலியுறுத்துகிறது.
- UCSF ChimeraX போன்ற தற்போதைய காட்சிப்படுத்தல் மென்பொருளின் வரம்புகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன, இதில் பெரிய கட்டமைப்புகளைக் கையாள்வதால் ஏற்படும் சவால்கள் அடங்கும்.
- மூலக்கூறு தரவுத்தொகுப்புகளை வழங்குவதற்கான பல்வேறு கருவிகள் மற்றும் நுட்பங்கள் ஆராயப்படுகின்றன, ChimeraX இன் நிகழ்நேர ரெண்டரிங் திறன்கள் மற்றும் அறிவியல் காட்சிப்படுத்தலுடன் விளையாட்டு இயந்திரங்களின் குறுக்குவெட்டு ஆகியவற்றில் குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்துகிறது.

## ['ஷேவ் அண்ட் எ ஹேர்கட்' இசை மரபு](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "ஷேவ் அண்ட் எ ஹேர்கட்" என்பது பல்வேறு பொழுதுபோக்கு வடிவங்களில் நகைச்சுவை நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பிரபலமான இசை அழைப்பு மற்றும் பதில் ஜோடி ஆகும்.
- இந்த பாடல் உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது, பாடல்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், திரைப்படங்களில் தோன்றுகிறது மற்றும் வியட்நாம் போரில் போர்க் கைதிகளுக்கான அடையாள சரிபார்ப்பு முறையாகவும் செயல்படுகிறது.
- இந்த மெல்லிசை நாடு முழுவதும் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது, இலக்கியம், இசை, புளூகிராஸ் வகை, ஃபிராங்க் சினாட்ரா போன்ற கலைஞர்களின் படைப்புகள் மற்றும் அனிமேனியாக்ஸ் போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் கூட குறிப்பிடப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- "ஷேவ் அண்ட் எ ஹேர்கட்" நாக்கை ஒரு இரகசிய அங்கீகார முறையாக பயன்படுத்துவது ஆராயப்படுகிறது, மேலும் ஷிபோலெத்கள் மூலம் தோற்றத்தை சரிபார்ப்பதில் அதன் வரலாற்று முக்கியத்துவத்துடன்.
- இந்த விவாதம் தொடர்புடைய ட்யூனின் தோற்றம், கலாச்சார முக்கியத்துவம் மற்றும் பிரபலமான கலாச்சாரத்தில் குறிப்புகள் மற்றும் கணினி மற்றும் நாணய சூழல்களில் "இரண்டு பிட்கள்" என்ற வார்த்தையை உள்ளடக்கியது.
- இசை, கேமிங் மற்றும் தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றில் செய்திகளை தெரிவிப்பதில் "ஷேவ் அண்ட் எ ஹேர்கட்" தாளத்தின் செயல்திறன் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது, இந்த முறையைப் பின்பற்றும் ஒத்த கவர்ச்சியான தாளங்கள் மற்றும் தாளங்கள் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

## [குறுக்கு-நூல் தகவல்தொடர்புக்கான உயர் செயல்திறன் பூட்டு இல்லாத ரிங் பஃபர்](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- இந்த இடுகை தடையற்ற குறுக்கு-நூல் தகவல்தொடர்புக்கான உயர் செயல்திறன் கொண்ட பூட்டு இல்லாத ரிங் இடையகத்தை ஆராய்கிறது, வட்ட இடையகங்கள், டி.எம்.ஏ, ஒருங்கிணைந்த வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்படுத்தல் பிரத்தியேகங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- திறமையான தகவல்தொடர்புக்கான தொடர்ச்சியான தரவை வலியுறுத்தி, இது உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் டி.எம்.ஏவை ஆராய்கிறது மற்றும் நூல் பாதுகாப்பிற்காக அணு சுட்டிகளுடன் தடுக்காத ஒத்திசைவற்ற இடையகங்களை செயல்படுத்துகிறது.
- x86 மற்றும் ARM இயங்குதளங்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட, இந்த ரிங் பஃபர் நிலையான ஒதுக்கீட்டிற்கான பயனர் நட்பு இடைமுகங்களை வழங்குகிறது மற்றும் பல்வேறு காட்சிகளுக்கு தயாரிப்பாளர் மற்றும் நுகர்வோர் பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- இந்த இடுகை வரிசைகள் மற்றும் ஹாஷ் வரைபடங்கள் போன்ற பூட்டு இல்லாத தரவு கட்டமைப்புகளை செயல்படுத்துவதை உள்ளடக்கியது, பூட்டு இல்லாத வடிவமைப்புகளுக்கு அணு * ரஸ்ட் ப்ரிமிட்டிவ்களைப் பயன்படுத்துவதையும், பூட்டு இல்லாத குறியீட்டில் இன்டெல்லின் மென்பொருள் டெவலப்பர் கையேட்டின் தாக்கத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.
- இது நினைவக வரிசைப்படுத்தும் சொற்பொருள், இருதரப்பு இடையகங்கள், நினைவக தடைகள், நூல் பாதுகாப்பு மற்றும் நூல் செயல்திறனுக்கான மேம்படுத்தல்கள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, மல்டித்ரெடிங் பாதுகாப்பிற்கான டி.எல்.ஏ மாதிரிகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- விவாதங்களில் நிகழ்நேர பயன்பாடுகள், இடையக கையாளுதல் நுட்பங்கள் மற்றும் பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளில் பூட்டு அடிப்படையிலான மற்றும் பூட்டு இல்லாத வடிவமைப்புகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள், விண்டோஸ், மேக் மற்றும் லினக்ஸில் பூட்டுகளுக்கான கடினமான உத்தரவாதங்கள் மற்றும் மாரா போஸின் நடைமுறை பூட்டுதல் தீர்வுகள் பற்றிய தகவல்களுடன் முடிவடைகிறது.

## [AI மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகள் விளிம்பில்: பணக் குமிழி எச்சரிக்கை](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- 2008 நெருக்கடியை நினைவூட்டும் வகையில், அதிகப்படியான மதிப்பீடு மற்றும் புரிதல் இல்லாமை காரணமாக செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகளில் நிதியியல் குமிழி வெடிக்கக்கூடும் என்ற கவலைகளை இக்கட்டுரை எழுப்புகிறது.
- இது அதிகப்படியான முதலீடுகளுக்கு எதிராக எச்சரிக்கும் அதே நேரத்தில் AI இன் நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் இயந்திரங்களை மனித மொழியைக் கற்பிப்பதில் உள்ள சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் ஜெனரேட்டிவ் AI இன் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் நிதி தாக்கங்கள் பற்றிய கவலைகளுடன்.
- என்விடியா போன்ற நிறுவனங்கள் லாபம் ஈட்டுகின்றன, ஆனால் எதிர்ப்பை எதிர்கொள்கின்றன, இது வேலை விளைவுகள் மற்றும் சமூகத்தின் செயற்கை நுண்ணறிவை பெரிதும் நம்பியிருப்பது பற்றிய கவலைகளைத் தூண்டுகிறது, புதிய தொழில்நுட்பத்தை எச்சரிக்கையுடன் மாற்றியமைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- இந்த விவாதம் அரசாங்க சேவைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பயன்பாடு, சிவில் சர்வீஸ் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சமூக விளைவுகள் மீதான அதன் தாக்கம் உட்பட சுழல்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வேலை இடப்பெயர்வு, வரம்புகள் மற்றும் AI இன் அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகளை வெளிப்படுத்துகின்றனர், அதே நேரத்தில் AI தொழில்நுட்பத்தின் விரைவான வளர்ச்சியைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
- பல்வேறு தொழில்கள், முதலீட்டு உத்திகள், சந்தை நேரம் மற்றும் AI தொழில்நுட்பத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் ஆகியவற்றில் AI இன் சாத்தியமான தாக்கங்களை தலைப்புகள் உள்ளடக்கியது.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE பிளாஸ்மா 6: புதுப்பிக்கப்பட்ட டெஸ்க்டாப் அனுபவம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%BE%206%3A%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%9F%E0%AF%86%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%A9%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%201%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
