---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [ஆப்பிள் iOS 17.4 இல் EU இல் முற்போக்கான வலை பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- நுகர்வோர் கருத்து மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து iOS 17.4 இல் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் முற்போக்கான வலை பயன்பாடுகளை ஆதரிக்க ஆப்பிள் முடிவு செய்துள்ளது.
- இந்த மாற்றம் வலை பயன்பாடுகளுடன் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் iOS பயன்பாடுகளை அறிவித்தல், கட்டணங்களைக் குறைத்தல் மற்றும் பல உலாவி இயந்திர ஆதரவை இயக்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஸ்பாடிஃபை மற்றும் எபிக் கேம்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் இந்த மாற்றங்கள் குறித்து அதிருப்தி தெரிவித்துள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- ஆப்பிள் ஆரம்பத்தில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சஃபாரியில் முற்போக்கான வலை பயன்பாடுகளுக்கான (பி.டபிள்யூ.ஏ) ஆதரவை முடக்கியது, ஆனால் ஆப் ஸ்டோர் கமிஷன் கட்டணம் தொடர்பான சட்ட அச்சுறுத்தல்கள் காரணமாக போக்கை மாற்றியது.
- சாத்தியமான லாபம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டிற்காக பி.டபிள்யூ.ஏக்களை விட சொந்த பயன்பாடுகளை ஆப்பிள் ஆதரிக்கிறது என்ற சந்தேகம் உள்ளது, இது பி.டபிள்யூ.ஏ ஆதரவுக்கான அவர்களின் அர்ப்பணிப்பு குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகளுடன் ஆப்பிள் இணங்குவது, iOS இல் PWA களுக்கான மூன்றாம் தரப்பு உலாவி இயந்திர ஆதரவு பற்றிய கவலைகள் மற்றும் டெவலப்பர்கள் மற்றும் பயனர்கள் மீது அவர்களின் சுவர் தோட்ட அணுகுமுறையின் தாக்கம் ஆகியவை விவாதத்தில் அடங்கும், இது பயன்பாட்டு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தேர்வு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.

## [தப்பியோடிய வயர்கார்டு சிஓஓ ஜான் மார்சலேக் தசாப்த கால ஜி.ஆர்.யு உளவாளியாக வெளிப்படுத்தப்பட்டார்](https://theins.ru/en/politics/269612)

- வயர்கார்டின் COO, Jan Marsalek, ரஷ்ய GRU க்கு பத்து ஆண்டுகளாக உளவாளியாக பணியாற்றியதாக வெளிப்படுத்தப்பட்டது, மார்ச் 1, 2024 அன்று ரோமன் டோப்ரோகோடோவ், கிறிஸ்டோ குரோசேவ் மற்றும் மைக்கேல் வெயிஸ் ஆகியோர் தெரிவித்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- இந்த விவாதம் வயர்கார்டு ஊழல் பற்றி பேசுகிறது, இது EY மற்றும் KPMG போன்ற தணிக்கை நிறுவனங்களை சம்பந்தப்படுத்துகிறது, அத்துடன் ரஷ்ய உளவுத்துறையுடன் ஜான் மார்சலெக்கின் தொடர்புகள் குறித்த சந்தேகங்களும் உள்ளன.
- ரஷ்ய அரசியல், ரஷ்ய ஆர்த்தடாக்ஸ் தேவாலயம் முதல் பிராந்தியத்தில் அலெக்ஸி நவால்னி போன்ற நபர்களின் தாக்கங்கள் வரை, ஐரோப்பாவில் பாதுகாப்பு, எரிசக்தி கொள்கைகள் மற்றும் புவிசார் அரசியல் இயக்கவியல் போன்ற பல்வேறு ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட பிரச்சினைகளைத் தொடும் தலைப்புகள் பரவியுள்ளன.
- இது பரந்த அளவிலான கவலைகள் மற்றும் தலைப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, நிதி மோசடி, உளவு, அரசியல் மற்றும் பிராந்திய தாக்கங்களுக்கு இடையிலான சிக்கலான பரஸ்பர உறவுகளை வலியுறுத்துகிறது.

## [இங்கிலாந்து நிறுவனங்கள் 4 நாள் வேலை வாரத்தைத் தழுவி, நீடித்த நன்மைகளைப் புகாரளிக்கின்றன](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- பல நிறுவனங்கள் நான்கு நாள் வேலை வாரத்தை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன, இது மகிழ்ச்சியான ஊழியர்கள், குறைந்த வருவாய் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் உடல்நலம் மற்றும் வேலை-வாழ்க்கை சமநிலையில் நீடித்த நன்மைகளுடன்.
- நிறுவனம் சார்ந்த தேவைகள் மற்றும் செயல்படுத்தல் திட்டத்தின் செயல்திறன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வெற்றி மாறுபடும், சில நிறுவனங்கள் கொள்கையை நிரந்தரமாக்குகின்றன, மற்றவர்கள் அதன் தாக்கத்தை மதிப்பிடுகின்றன.
- வாடிக்கையாளர் எதிர்பார்ப்புகளை சமநிலைப்படுத்துதல், சவாலான சூழ்நிலைகளில் தகவமைப்பைப் பராமரித்தல் மற்றும் பணியாளர்களில் நெகிழ்வுத்தன்மையை உறுதி செய்தல் ஆகியவை சவால்களில் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- 61 இங்கிலாந்து நிறுவனங்களில் 4 நாள் வேலை வாரத்தை செயல்படுத்துவது அதிகரித்த பணியாளர் தக்கவைப்பு, மேம்பட்ட மன ஆரோக்கியம் மற்றும் சிறந்த வேலை தரம் ஆகியவற்றை விளைவித்தது, ஆனால் செயல்திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறனில் அதன் தாக்கம் நிச்சயமற்றதாகவே உள்ளது.
- விவாதிக்கப்பட்ட சவால்களில் தொலைதூர வேலை சிக்கல்கள், IT ஆதரவு, நிறுவன சிக்கல்கள் மற்றும் பணியாளர் உந்துதல் ஆகியவை அடங்கும், அதே நேரத்தில் அறிவு தொழிலாளர்களுக்கான குறுகிய வேலை வாரங்களுக்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் வாதங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உரையாடல் தொழிற்சங்கங்கள், தொலைதூர வேலை சாத்தியக்கூறு மற்றும் பாரம்பரிய வேலை வார மாதிரிகளை மாற்றுவதற்கான எதிர்ப்பு பற்றிய கவலைகளைத் தொடுகிறது, இது இன்றைய வளர்ந்து வரும் வேலை நிலப்பரப்பில் வேலை நேரம், உற்பத்தித்திறன் மற்றும் நல்வாழ்வை சமநிலைப்படுத்துவது குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.

## [சட்டப்பூர்வ வெற்றியில் பெகாசஸ் ஸ்பைவேர் குறியீட்டைப் பெற்ற வாட்ஸ்அப்](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- சட்ட சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து என்எஸ்ஓ குழுமத்தின் பெகாசஸ் ஸ்பைவேர் குறியீட்டிற்கான அணுகலை வாட்ஸ்அப் பெற்றுள்ளது, இது ஸ்பைவேரின் முழுமையான செயல்பாட்டை ஆராய உதவுகிறது.
- நிறுவல் அடுக்கில் விவரங்களை மட்டுமே வழங்குவதற்கான என்எஸ்ஓவின் முயற்சியை நீதிமன்றம் நிராகரித்தது, ஸ்பைவேரின் திறன்களை ஆராய வாட்ஸ்அப்பிற்கு பரந்த அணுகலை வழங்கியது.
- NSO அதன் வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது சேவையக கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்த வேண்டிய அவசியமில்லை, சோதனை 2025 இல் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- வாட்ஸ்அப் அதன் ரகசிய குறியீட்டைப் பகிர்வது தொடர்பாக பெகாசஸ் ஸ்பைவேர் தயாரிப்பாளருடன் சட்டப் போரில் உள்ளது, இது தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் எஃப்ஐஎஸ்ஏ நீதிமன்ற அமைப்பில் மேற்பார்வை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- இலக்கணம், உலகளாவிய வங்கியில் அமெரிக்க செல்வாக்கு, அரசாங்கக் கட்டுப்பாட்டைத் தவிர்க்கும் கிரிப்டோகரன்சிகள் மற்றும் வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் மீதான அமெரிக்க சட்ட அமைப்பின் அதிகார வரம்பு பற்றிய விவாதங்களும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.
- உரையாடல் சைபர் பாதுகாப்பில் உள்ள நெறிமுறை சங்கடங்கள் மற்றும் பல்வேறு அமைப்புகளில் உள்ள பாதிப்புகளை அடையாளம் காண்பதில் திட்ட பூஜ்ஜியத்தின் சர்ச்சைக்குரிய வேலை ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [CSS-தந்திரங்கள்: எழுச்சி, வீழ்ச்சி மற்றும் இழந்த வாய்ப்பு](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- CSS-Tricks ஐ DigitalOcean க்கு விற்ற ஆசிரியர், ஒரு நம்பிக்கையான தொடக்கத்திற்குப் பிறகு தளத்தின் உள்ளடக்கம் மற்றும் சமூகம் அகற்றப்படுவதைக் கண்டார்.
- தளத்தை புதுப்பிக்க உரிமையை மீட்டெடுக்க முயற்சித்த போதிலும், DigitalOcean ஆசிரியரின் திட்டத்தை நிராகரித்தது.
- தளத்தை மீண்டும் தொடங்க ஆசிரியரால் முன்மொழியப்பட்ட திட்டம் பின்பற்றப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOcean கையகப்படுத்தல் CSS-Tricks, ஃப்ரான்டெண்ட் டெவலப்பர்களுக்கான பிரபலமான வலைத்தளம், சமூகத்திலிருந்து கலவையான எதிர்வினைகளைப் பெற்றது.
- சிலர் CSS-Tricks ஐ அதன் மதிப்புமிக்க வளங்களுக்காக பாராட்டினர், மற்றவர்கள் DigitalOcean அத்தியாவசிய உள்ளடக்கத்தை அகற்றியதற்காகவும், நிறுவனருடன் தொடர்பு கொள்ளாததற்காகவும் விமர்சித்தனர்.
- சுயாதீன டெவலப்பர் வலைப்பதிவுகளை பெரிய நிறுவனங்களுக்கு விற்பதன் விளைவுகள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன, சாத்தியமான தரம் மற்றும் உள்ளடக்க இழப்பு பற்றிய கவலைகளுடன், டெயில்விண்ட் சிஎஸ்எஸ் விமர்சனங்கள் மற்றும் தொழில்துறையின் நீண்டகால வாய்ப்புகளில் வலை அபிவிருத்தி குறுக்குவழிகளின் தாக்கம் பற்றிய கவலைகள்.

## [அட்லாண்டா மேக்னட் மேன்: தெருக்களை பாதுகாப்பாக வைத்திருத்தல், ஒரு நேரத்தில் ஒரு சவாரி](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- "அட்லாண்டா மேக்னட் மேன்" என்று அழைக்கப்படும் அலெக்ஸ் பெனிக்னோ, காந்தங்கள் பொருத்தப்பட்ட டிரெய்லரைப் பயன்படுத்தி அட்லாண்டாவின் தெருக்களை சுத்தம் செய்கிறார், கார் டயர் சேதத்தைத் தடுக்க 410 பவுண்டுகளுக்கு மேல் உலோகத்தை சேகரிக்கிறார்.
- சமூக ஊடகங்களில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அவரது முயற்சி, இந்த அம்சத்தில் பொது சேவைகள் குறைவாக இருப்பதால், பாதுகாப்பான பொது இடங்களை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- PropelATL போன்ற நிறுவனங்கள் பெனிக்னோவின் முயற்சிகளைப் பாராட்டுகின்றன, பாதுகாப்பிற்காக பொது உள்கட்டமைப்பை பராமரிப்பதில் நகரங்கள் முதலீடு செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- 'அட்லாண்டா மேக்னட் மேன்' சாலை குப்பைகளை சுத்தம் செய்வதன் மூலமும், சமூக ஈடுபாட்டை ஊக்குவிப்பதன் மூலமும் தனிநபர்கள் ஏற்படுத்தக்கூடிய நேர்மறையான செல்வாக்கை விளக்குகிறது.
- குப்பை போன்ற சமூகப் பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதில் கருணை, உந்துதல் சவால்கள் மற்றும் இரக்கம், பச்சாத்தாபம் மற்றும் கூட்டு நடவடிக்கை ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் சிறிய செயல்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- நகர்ப்புறங்களில் ஊழல், டயர் பாதுகாப்பு மற்றும் நிலையான போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பின் முக்கியத்துவம் போன்ற தலைப்புகளையும் விவாதம் உள்ளடக்கியது.

## [தொழில்நுட்ப வேலை வழிகாட்டுதல்கள்: இடம், தொலைநிலை, பயிற்சி, விசா - பணியமர்த்தல் நிறுவனங்கள் மட்டுமே.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- ஒரு குறிப்பிட்ட மேடையில் வேலை இடுகைகளுக்கான வழிகாட்டுதல்களில் இருப்பிட விவரங்கள், தொலைநிலை விருப்பங்கள் மற்றும் பயிற்சியாளர்கள் அல்லது விசா வேட்பாளர்களுக்கான விருப்பத்தேர்வுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பணியமர்த்தல் நிறுவனங்கள் மட்டுமே வேலை பட்டியல்களை இடுகையிட அனுமதிக்கப்படுகின்றன, வாசகர்கள் ஆர்வமாக இருந்தால் மின்னஞ்சல் செய்ய அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
- மேலும் உதவிக்கு கூடுதல் வேலை தேடல் வளங்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- உலகளவில் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் மென்பொருள் பொறியாளர்கள், தயாரிப்பு மேலாளர்கள், AI பொறியாளர்கள் மற்றும் தரவு விஞ்ஞானிகள் போன்ற பல்வேறு பாத்திரங்களுக்கு ஆட்சேர்ப்பு செய்கின்றன, அவர்களுக்கு பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களின் அறிவு தேவைப்படுகிறது.
- ஃபின்டெக், ஹெல்த்கேர் மற்றும் உற்பத்தி போன்ற தொழில்களில் தொலைதூரத்திலும் குறிப்பிட்ட இடங்களிலும் பதவிகள் திறந்திருக்கும், புதுமை, மேம்பட்ட தொழில்நுட்பம் மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சியை வலியுறுத்துகின்றன.
- பில்பாவில் உள்ள அனைத்து அயர்ன் வென்ச்சர்ஸ், நியூயார்க்கில் உள்ள ராடார்டெக் மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள டிரஸ்டில் ஆகியவை சில நிறுவனங்கள் தங்கள் அணிகளை தீவிரமாக விரிவுபடுத்தி, திறமையான நபர்களுக்கு வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன.

## [பழைய எதிராக புதிய வளர்ச்சி மரம்: தரம் மற்றும் நீண்ட ஆயுள் ஒப்பிடப்படுகிறது](https://hullworks.com/wood/)

- 100 ஆண்டுகள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடைய மரங்களிலிருந்து அறுவடை செய்யப்பட்ட பழைய வளர்ச்சி மரம், இறுக்கமான வளர்ச்சி வளையங்கள், அதிக ஹார்ட்வுட் மற்றும் குறைவான முடிச்சுகள் காரணமாக மிகவும் நிலையானது மற்றும் நீடித்தது.
- இதற்கு மாறாக, வேகமாக வளரும் மரங்களிலிருந்து புதிய வளர்ச்சி மரம் குறைந்த நீடித்தது, போர் மற்றும் அழுகுவதற்கு ஆளாகிறது, பழைய வளர்ச்சி மரக்கட்டைகளை தரத்தில் உயர்ந்ததாக ஆக்குகிறது.
- பழைய வளர்ச்சி மரக்கட்டைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட வரலாற்று ஜன்னல்கள் சரியான கவனிப்புடன் 100 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நீடிக்கும், புதிய வளர்ச்சி மர மாற்றுகளுடன் மாற்றுவதை விட அவற்றைப் பாதுகாத்து மீட்டெடுப்பதன் மதிப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- கட்டுமானத்தில் பழைய வளர்ச்சி மரத்திற்கும் புதிய வளர்ச்சி மரத்திற்கும் இடையிலான விவாதம் நிலைத்தன்மை, தரம் மற்றும் ஆயுள் அம்சங்களை உள்ளடக்கியது.
- மரம் கிடைப்பதில் வனவியல் நடைமுறைகளின் தாக்கம் மற்றும் பழைய வளர்ச்சி மரங்களைப் பயன்படுத்துவதன் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை விவாதங்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- சரியான கட்டுமான நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் நிலைத்தன்மைக்காக பழைய வளர்ச்சி காடுகளைப் பாதுகாப்பது குறித்தும் உரையாடல் தொடுகிறது.

## [மேம்பட்ட ஃபஸ்ஸிங் நுட்பங்களுடன் சுருட்டை பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல்](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- டிரெயில் ஆஃப் பிட்ஸ் கர்ல் மற்றும் லிப்கர்லின் பாதுகாப்பு மதிப்பீட்டை நடத்தியது, OSTIF க்கான குறியீடு கவரேஜை அதிகரிக்க ஃபஸ்ஸிங் நுட்பங்களை மேம்படுத்துகிறது. அவர்கள் கவனிக்கப்படாத குறியீடு பகுதிகளை சுட்டிக்காட்டினர், புதிய விதை கோப்புகளைச் சேர்த்தனர் மற்றும் தெளிவற்ற நெறிமுறைகளின் வரம்பை விரிவுபடுத்தினர்.
- HSTS மற்றும் Alt-Svc கையாளுதல் கவரேஜை அதிகரிக்க பரிந்துரைகள் வழங்கப்பட்டன. பிழை கண்டறிதல் செயல்திறனை மேம்படுத்த ஆதரவு நெறிமுறைகளுக்கான அகராதிகளை உருவாக்குதல் மற்றும் கட்டமைப்பு-விழிப்புணர்வு தெளிவின்மையை செயல்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்பட்டன.
- கவரேஜ் அறிக்கைகளின் அடிப்படையில் முக்கியமான பாதுகாப்புக் கோப்புகளில் குறைந்த கவரேஜ் நிவர்த்தி செய்யப்பட்டது, 2023 தணிக்கைக்குப் பிறகு வரவிருக்கும் புதுப்பிப்புகள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிரல்களுக்கான விரிவான சோதனையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, சோதனை செயல்திறன் மற்றும் பிழை கண்டறிதலை மேம்படுத்த சுருட்டை மென்பொருளுக்கு ஃபஸ்ஸிங் நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- குறியீடு ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க மென்பொருள் மேம்பாட்டில் சோதனை, முறையான சரிபார்ப்பு மற்றும் தானியங்கி சோதனை ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை கட்டுரை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- சுருட்டலைப் பயன்படுத்தும் போது பாதுகாப்பு நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் வழங்கப்படுகின்றன, சுருட்டை போன்ற நடைமுறையில் உள்ள மென்பொருளின் நம்பகத்தன்மையை நிலைநிறுத்துவதற்கு ஃபஸ்ஸிங் உட்பட கடுமையான சோதனை முக்கியமானது என்பதை வலியுறுத்துகிறது.

## [எம்.எல் இல் நோதரின் கொள்கையை வெளிப்படுத்துதல்: பாதுகாப்பு சட்டங்களுக்கான இணைப்பு](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- இந்த உரை இயற்பியல் மற்றும் இயந்திர கற்றலில் நோதரின் கொள்கை பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது, இரு துறைகளிலும் பாதுகாப்பு விதிகள் மற்றும் மாறுபாடுகளை வலியுறுத்துகிறது.
- தரவு கிளஸ்டர்களின் மாற்றங்கள் இயற்பியலில் காணப்படும் பாதுகாப்பு விதிகளுக்கு ஒத்த சாய்வுகள் மற்றும் பிற மதிப்புகளைப் பாதுகாக்க முடியும்.
- விவாதத்தில் எடுத்துக்காட்டப்பட்டபடி, அமைப்புகளில் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் உகந்த தன்மையை நிலைநிறுத்துவதில் சமச்சீர்மை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- இந்த விவாதம் இயந்திர கற்றலில் நோதரின் கொள்கையை ஆராய்கிறது, இயற்பியல் மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளில் பாதுகாப்பு விதிகளுடன் இணையாக வரைகிறது.
- முக்கிய புள்ளிகளில் சமச்சீர் மற்றும் கற்றல் மாறுபாடுகளுக்கு இடையிலான உறவு, பாதுகாக்கப்பட்ட அளவுகளை தீர்மானிப்பதில் நேரத்தின் பங்கு மற்றும் இயற்பியலிலிருந்து இயந்திர கற்றல் வரை தகவல் ஓட்டம் மற்றும் பாதுகாப்பு விதிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- இது நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளில் இயற்பியல் பண்புகளின் தோற்றம், இயந்திர கற்றல் மாதிரிகளில் சமச்சீர்மைகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் நோதரின் தேற்றம் மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளுக்கு இடையிலான சாத்தியமான தொடர்புகளை ஆராய்கிறது.

## [தற்செயலான நீக்கம் தரவுத்தள குறைபாடுகள் பற்றிய பாடங்களை வெளிப்படுத்துகிறது](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- மார்ஷியல் மாஸ்டர்ஸின் தைவானிய பதிப்பின் சரியான டம்ப்பைச் சேர்க்க முயற்சிக்கும்போது ஆசிரியர் தவறாக MAME இலிருந்து ஒரு விளையாட்டை அகற்றினார், விளையாட்டு ஒரு தனித்துவமான திருத்தம் அல்ல என்பதை உணர்ந்து, முழுமையான தரவு சரிபார்ப்பின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த சம்பவம் கவனிக்கப்படாத சிதைந்த தகவல்களைக் கண்டறிய தரவுத்தளங்களில் உள்ள தரவை இரட்டை மற்றும் மூன்று முறை சரிபார்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இந்த அனுபவம் தரவுத்தளங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்த மதிப்புமிக்க பாடமாக செயல்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- ப்ளூ-டாக் அல்லது டிஸ்க் இடமாற்றத்தைப் பயன்படுத்துவது போன்ற திருட்டு அல்லது தனிப்பயன் கேம்களை விளையாடுவதற்கு பிஎஸ் 1 மற்றும் பிஎஸ் 2 போன்ற கேமிங் கன்சோல்களில் நகல் காசோலைகளைத் தவிர்ப்பதற்கான நுட்பங்களை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது.
- இது ஹிட்-ஸ்வாப்பிங் குறுந்தகடுகளின் பாதுகாப்பு, ரெட்ரோ கேமிங் ரோம் கோப்புகளில் செக்சம்கள் மற்றும் மென்பொருள் பாதுகாப்பில் துல்லியமற்ற டம்ப்களுடன் சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- விவாதத்தில் தலைகீழ் பொறியியல், வீடியோ எமுலேஷன் மற்றும் MAME மற்றும் NES/SNES முன்மாதிரிகளுக்கான ROM களைப் புதுப்பித்தல் ஆகியவற்றில் உள்ள சிரமங்களும் அடங்கும்.

## [JSR அறிமுகம்: JavaScript Registry](https://jsr.io)

- ஜே.எஸ்.ஆர் என்பது நவீன ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் டைப்ஸ்கிரிப்ட் ஆகியவற்றிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு திறந்த மூல தொகுப்பு பதிவேட்டாகும், இது ஏபிஐ ஆவணங்கள், .d.ts கோப்புகளை வழங்குகிறது மற்றும் குறுக்கு-இயக்க நேர பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்கு டிரான்ஸ்பைலிங் செய்கிறது.
- Node, Deno மற்றும் Cloudflare Workers உடன் இணக்கமானது, JSR எந்த JavaScript தொகுப்பு மேலாளருடனும் ஒத்துழைக்கிறது மற்றும் வலுவாக தட்டச்சு செய்யப்பட்ட தொகுதிகள் மற்றும் எடிட்டர் ஆதரவை வழங்குவதன் மூலம் npm ஐ மேம்படுத்துகிறது.
- ஜே.எஸ்.ஆர் npm ஐ மாற்றவில்லை, ஆனால் ஒரு நிரப்பு கருவியாக செயல்படுகிறது, டெவலப்பர்கள் வலுவான தட்டச்சு மற்றும் குறுக்கு-இயக்க நேர திறன்களுடன் தடையற்ற அனுபவத்தைப் பெறுவதை உறுதி செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ரெஜிஸ்ட்ரி (ஜே.எஸ்.ஆர்) ஏபிஐ டாக்ஸ், .d.ts கோப்புகளை உருவாக்குதல் மற்றும் டிரான்ஸ்பைலிங் மூலம் குறுக்கு-இயக்க நேர பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற அம்சங்களை மையமாகக் கொண்ட ஒரு புதிய தொகுப்பு பதிவேட்டை அறிமுகப்படுத்துகிறது, அதை மாற்றுவதை விட npm ஐ பூர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் (JS) சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் துண்டாக்கப்படுவது பற்றிய சந்தேகம் இருந்தபோதிலும், JSR டைப்ஸ்கிரிப்ட் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் உடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, மத்திய தொகுப்பு களஞ்சியம் உருவாக்கம் மற்றும் நோக்கங்கள் மற்றும் களங்களின் மேலாண்மை போன்ற நன்மைகளை வழங்குகிறது, அதை npm, Deno மற்றும் Node ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது.
- ஜே.எஸ்.ஆரைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்கள் அதன் பயன்பாடு குறித்த பிளவுபட்ட கருத்துக்களை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன, சிலர் தொகுப்பு ஆசிரியர்கள் மற்றும் நுகர்வோருக்கான நன்மைகளை வலியுறுத்துகின்றனர், மற்றவர்கள் அதன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் சாத்தியமான குறைபாடுகளை கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றனர்.

## [FastUI: பைதான் இயங்கும் வேகமான வலை UI கட்டிடம்](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI என்பது அறிவிக்கும் பைதான் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி வலை பயன்பாட்டு இடைமுகங்களை உருவாக்குவதற்கான வரவிருக்கும் கருவியாகும், இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இல்லாமல் எதிர்வினை அடிப்படையிலான வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்க டெவலப்பர்களுக்கு உதவுகிறது.
- இது பின்தளத்தில் தர்க்கம் மற்றும் முன்-இறுதி UI வடிவமைப்புக்கு இடையே ஒரு தெளிவான பிரிப்பை வலியுறுத்துகிறது, கூறுகளின் மறுபயன்பாடு மற்றும் RESTful கட்டமைப்பை ஊக்குவிக்கிறது.
- FastUI ஒரு சீரான திட்டத்தை நிறுவுவதன் மூலம் பின்தளத்திற்கும் முன்தளத்திற்கும் இடையிலான தகவல்தொடர்புகளை நெறிப்படுத்துகிறது, பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை தடையின்றி ஒருங்கிணைப்பதற்கான நெகிழ்வுத்தன்மையை எளிதாக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI பின்தளத்தில் டெவலப்பர்கள் GraphQL போன்ற ஃப்ரான்டெண்ட் டெவலப்மென்ட் தேவையில்லாமல் பயன்பாடுகளை விரிவாக்க உதவுகிறது, இது விரைவான வணிக மதிப்பு விநியோகத்தை எளிதாக்குகிறது.
- ஸ்ட்ரீம்லிட் போன்ற கருவிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் பயனர்கள் அதன் செயல்திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், வலை அபிவிருத்தியில் டைப்ஸ்கிரிப்ட்டின் பங்கு மற்றும் தொழில்நுட்பமற்ற நபர்களுக்கான பயனர் நட்பு UI களை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- விவாதங்கள் FastAPI குழுவின் உத்திகள், தரப்படுத்தல் தடைகள் மற்றும் இயந்திர கற்றல் மாதிரிகளை வழங்குவதில் ஸ்ட்ரீம்லிட் போன்ற கருவிகளின் முக்கியத்துவம் வரை நீட்டிக்கப்படுகின்றன.

## [முரண்பாட்டில் நெறிமுறை FOSS அரட்டை கருவிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- குறிப்பிட்ட பயனர்களைத் தவிர்ப்பதற்கும், அரட்டை பதிவுகள் மற்றும் மிதமான கட்டுப்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், FOSS மதிப்புகளுடன் முரண்படுவதற்கும் Discord விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- கட்டுரை SourceHut, Matrix மற்றும் Zulip போன்ற FOSS மாற்றுகளை ஊக்குவிக்கிறது, FOSS சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைத் தக்கவைக்க நெறிமுறை மென்பொருள் தேர்வுகளை ஆதரிக்கிறது.
- டிஸ்கார்டுடனான அணுகல் சிக்கல்கள் தீர்க்கப்படுகின்றன, சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பார்வைக் குறைபாடுள்ள பயனர்களுக்கு சில முன்னேற்றங்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- கட்டுரை திறந்த மூல திட்டங்களில் டிஸ்கார்டின் பங்கை ஆராய்கிறது, அதன் வரம்புகளை கிட்ஹப் போன்ற தளங்களுடன் திறந்த தன்மை மற்றும் தேடுதல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஒப்பிடுகிறது.
- இது இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருளின் (FOSS) கொள்கைகளை ஆராய்கிறது, சிறந்த நடைமுறைகள், ஆளுகை மற்றும் பரந்த டெவலப்பர் அல்லாத ஈடுபாட்டிற்காக வாதிடுகிறது.
- பயனர்கள் FOSS திட்டங்களில் இலவசமற்ற மென்பொருளை இணைப்பதன் தாக்கத்தை விவாதிக்கின்றனர் மற்றும் சமூக தொடர்பு, பயன்பாட்டுத்தன்மை, நிலைத்தன்மை மற்றும் உள்ளடக்கம் தொடர்பான நன்மை தீமைகளை எடைபோடுவதற்கான டிஸ்கார்ட் போன்ற தளங்களைப் பயன்படுத்துவது பற்றி விவாதிக்கின்றனர். மாற்று தளங்களுக்கான பரிந்துரைகள் மற்றும் திறந்த மூல கருவிகளுக்கான விருப்பம் ஆகியவை சொற்பொழிவில் பரவலாக உள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஆப்பிள் iOS 17.4 இல் EU இல் முற்போக்கான வலை பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20iOS%2017.4%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20EU%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%86%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%202%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
