---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [வலைப்பக்கங்களை அச்சிடுவதற்கு CSS ஐ மேம்படுத்துதல்](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- வலைப்பக்கங்களை அச்சிடுவதற்கு CSS ஐ எவ்வாறு எழுதுவது, படிவங்களுக்கான அச்சு ஜெனரேட்டர்களை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துவது மற்றும் அச்சிடும் விருப்பங்களை அமைக்க CSS இல் @page பயன்படுத்துவது எப்படி என்பதை கட்டுரை விளக்குகிறது.
- இது பக்க அளவு, விளிம்புகள், ஊடக வினவல்கள், விளிம்புகள் மற்றும் திணிப்புக்கான பெட்டி மாதிரி மற்றும் அச்சுக்கான கட்டுரைகளை வடிவமைத்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, மேலும் ஜாவாஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தி தனிப்பயன் கூறுகளுடன் பல பக்கங்களை உருவாக்குகிறது.
- கூடுதலாக, இது ஒரு வலைத்தளத்தில் பக்கங்களை ரெண்டரிங் செய்வது, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மூலம் பக்க கூறுகளைக் கையாளுதல், அச்சு நோக்குநிலைகளை அமைத்தல் மற்றும் தேர்வுப்பெட்டிகள் போன்ற பயனர் தொடர்பு அம்சங்களை உள்ளடக்கியது, HTML அத்தியாவசியங்களுக்கான மாதிரி ஏமாற்றுத் தாள் மற்றும் வலைப்பக்கங்களை ஸ்டைலிங் செய்வதற்கான CSS குறியீடு துணுக்குடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- கட்டுரை காகிதத்தில் அச்சிடுவதற்கான CSS உத்திகள் மற்றும் HTML ஐ PDF ஆக மாற்றுவதில் உள்ள தடைகள், PDF பைப்லைன் சவால்கள், ஜப்பானிய அச்சுக்கலை, PDF மாற்றத்திற்கான மார்க்டவுன் மற்றும் InDesign மற்றும் Paged.js போன்ற கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- மெதுவான வேகம், அடிக்குறிப்புகள் ஆதரவு மற்றும் கேன்வாஸ் கிராபிக்ஸ் ரெண்டரிங் போன்ற உலாவி அச்சிடும் சவால்களை இது நிவர்த்தி செய்கிறது, பல்வேறு கருவிகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது (எ.கா., வெப்ப அச்சுப்பொறிகள், ஜே.எஸ் நூலகங்கள்) மற்றும் அச்சிட தயாராக ஆவணங்களை உருவாக்குவதற்கான நுட்பங்கள்.
- பக்க தலைப்புகள் / அடிக்குறிப்புகள், PDF வடிவமைப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் EPUB போன்ற மாற்று வடிவங்களுக்கு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் அல்லது CSS ஐப் பயன்படுத்தி பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர், CSS மற்றும் HTML உடன் அச்சு அம்சங்களை மேம்படுத்துவதற்கான உதவிக்குறிப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.

## [ஜிபிஎல் விதிமீறலுக்காக ஆரஞ்சு 650,000 யூரோ செலுத்த பிரெஞ்சு நீதிமன்றம் உத்தரவு](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- பாரிஸ் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் ஒரு பிரெஞ்சு தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமான ஆரஞ்சு, உண்மையான சேதங்களுக்கு €500,000 மற்றும் Entr'Ouvert இன் Lasso மென்பொருள் பதிப்புரிமையை மீறியதற்காக GPL ஐ மீறியதற்காக €150,000 தார்மீக சேதங்களுக்கு €150,000 இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் என்று கட்டளையிட்டது.
- ஆரஞ்சு GPL உரிம நிபந்தனைகளை கடைபிடிக்காமல் அரசாங்க போர்ட்டலில் Lasso மென்பொருளைப் பயன்படுத்தியது, இதன் விளைவாக இந்த சட்ட சர்ச்சை ஏற்பட்டது, இது பாரிஸ் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் சமீபத்திய சேத தீர்ப்பில் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்தது.
- இந்த வழக்கைச் சுற்றியுள்ள பல வருட வழக்குகளைத் தொடர்ந்து ஆரஞ்சு மீது விதிக்கப்பட்ட பணத் தடைகளுக்கு கேசேஷன் நீதிமன்றம் முந்தைய தீர்ப்பை மாற்றியமைத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- ஒரு பிரெஞ்சு நீதிமன்ற வழக்கு GPL அமலாக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, திறந்த மூல உரிம சிக்கல்கள் மற்றும் அதன் எளிமைக்காக பெருநிறுவன வழக்கறிஞர்களால் MIT உரிமத்திற்கான விருப்பம் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதங்களில் GPL உட்பிரிவுகள், விநியோக விதிகள் மற்றும் XGPL உரிமங்களுடன் செருகுநிரல்களைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும், அதே நேரத்தில் திறந்த மூல திட்டங்களில் சட்ட தீர்ப்புகளை அமல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் பிரெஞ்சு சட்ட அமைப்பில் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.
- ஆசிரியர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் திறந்த மூல உரிமங்களை அமல்படுத்துதல் தொடர்பாக ஐரோப்பாவிற்கும் அமெரிக்காவிற்கும் இடையிலான பதிப்புரிமைச் சட்டங்களில் உள்ள வேறுபாடுகள் மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் விநியோகத்தில் தெளிவு மற்றும் இணக்கத்தின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

## [இறந்த பட்டாம்பூச்சி சித்தரிப்புகள் பற்றிய விமர்சனம்](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- எமிலி எஸ். டாம்ஸ்ட்ரா கலை மற்றும் தயாரிப்புகளில் பட்டாம்பூச்சிகளின் பொதுவான தவறான சித்தரிப்பை விமர்சிக்கிறார், பாரம்பரிய முள் நிலைகளை விட இயற்கையான, உயிரோட்டமான போஸ்களில் துல்லியமான சித்தரிப்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
- கலையில் பட்டாம்பூச்சிகளின் குறியீடுகள், கள வழிகாட்டிகளில் நேரடி பட்டாம்பூச்சி அடிப்படையிலான கலைப்படைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான போக்கு மற்றும் பல்வேறு ஊடகங்களில் அவற்றின் சித்தரிப்பு குறித்து நடந்து வரும் விவாதம் ஆகியவை இந்த விவாதத்தில் உரையாற்றுகின்றன.
- கட்டுரை ஆசிரியரின் தற்போதைய திட்டங்களைப் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது மற்றும் எதிர்கால புதுப்பிப்புகளுக்கு குழுசேர வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- கருப்பொருள்களின் அடிப்படையில் ஈமோஜிகளை மதிப்பிடும் போக்கை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது, மக்களின் உணர்வுகளில் அதன் செல்வாக்கை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- கலாச்சார சூழல் கலையில் காட்சி கூறுகளை எவ்வாறு வடிவமைக்கிறது என்பதை இது ஆராய்கிறது மற்றும் யதார்த்தத்தின் கலை பிரதிநிதித்துவங்களின் துல்லியத்தை விவாதிக்கிறது.
- கூடுதலாக, விவாதம் கலை மற்றும் சின்னங்களில் பட்டாம்பூச்சிகளின் சித்தரிப்பு மற்றும் குறியீட்டை உள்ளடக்கியது, விஞ்ஞான வகைப்பாட்டில் யதார்த்தமான சித்தரிப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் காட்சி கலாச்சாரத்தில் அவற்றை மிகவும் நம்பகத்தன்மையுடன் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்கான வழிகளை பரிந்துரைக்கிறது.

## [விண்டோஸ் ஏபிஐ இன் ரீடர் / ரைட்டர் பூட்டுகளில் பிழை](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- நெட்வொர்க் கொள்கை காரணமாக பயனர்கள் தடுக்கப்படுகிறார்கள் மற்றும் உள்நுழைய அல்லது ஒரு தனித்துவமான பயனர்-முகவருடன் கணக்கை உருவாக்கும்படி கேட்கப்படுகிறார்கள்.
- பயனர்கள் பிளாக் தவறு என்று நம்பினால், அவர்கள் தங்கள் ஐபி முகவரி மற்றும் ரெடிட் கணக்கு விவரங்களுடன் டிக்கெட்டை சமர்ப்பிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- விவாதம் விண்டோஸ் ஏபிஐயில் வாசகர் / எழுத்தாளர் பூட்டுகள் தொடர்பான சிக்கல்களை ஆராய்கிறது, சாத்தியமான பிழைகள், ஒருமித்த வழிமுறைகள், உள்ளமைக்கப்பட்ட பூட்டுதல் மற்றும் நினைவக ஒத்திசைவு உத்தரவாதங்களை உள்ளடக்கியது.
- மைக்ரோசாப்ட் போன்ற தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கு பிழைகளைப் புகாரளிப்பதில் உள்ள சவால்களையும், ஆதரவு அமைப்புகள் மற்றும் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குநர்களுடனான விரக்தியையும் இது நிவர்த்தி செய்கிறது.
- MacOS இல் உள்ள பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் கிளாசிக் அவுட்லுக் மற்றும் ஆபிஸ் 365 இன் விமர்சனங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, இது தொழில்நுட்பத் துறையில் பிழைகள், ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டு நடைமுறைகளை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிக்கல்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [கவனிக்கக்கூடிய கட்டமைப்பு 2.0 தரவு பயன்பாட்டு வளர்ச்சியில் புரட்சியை ஏற்படுத்துகிறது](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- மைக் போஸ்டாக் அப்சர்வபிள் ஃபிரேம்வொர்க் 2.0 ஐ அறிமுகப்படுத்தினார், இது பார்வைக்கு ஈர்க்கும் தரவு பயன்பாடுகள், டாஷ்போர்டுகள் மற்றும் அறிக்கைகளை உருவாக்குவதற்கான திறந்த மூல நிலையான தள ஜெனரேட்டர்.
- கட்டமைப்பானது மார்க்டவுனில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஒருங்கிணைப்பை செயல்படுத்துகிறது, சூடான மறுஏற்றத்தை வழங்குகிறது, மேலும் எதிர்வினையை வலியுறுத்துகிறது, தரவு தொடர்பு மற்றும் விளக்கக்காட்சியை எளிதாக்குகிறது.
- அப்சர்வபிள் ஃபிரேம்வொர்க் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் டாஷ்போர்டுகள் மற்றும் அறிக்கைகளை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட டெவலப்பர்களை குறிவைக்கிறது, ஊடாடும் டாஷ்போர்டுகளை உருவாக்குவதற்கான அதன் திறனைக் காட்டுகிறது மற்றும் எதிர்கால பயன்பாடுகளைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- கட்டுரை d3, கவனிக்கக்கூடிய சதி, HTL மற்றும் AI ஒருங்கிணைப்புக்கான சாத்தியக்கூறுகளுடன் ஒருங்கிணைக்கும் கவனிக்கத்தக்க கட்டமைப்பை ஆராய்கிறது, இது பாரம்பரிய ஜாவாஸ்கிரிப்டை விட எளிமையான அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் கவனிக்கக்கூடிய சுவை JS ஐ வெண்ணிலா JS ஆக மாற்றுவதற்கான ஆதாரங்களைக் கொண்டுள்ளனர், சார்புகளை நிர்வகித்தல், மெய்நிகர் சூழல்கள், தரவுஏற்றிகள் மற்றும் உலாவி குறியீடு செயல்படுத்தல் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- சில பயனர்கள் அவதானிக்கக்கூடிய சாத்தியமான கடத்தல் D3 பற்றி கவலைகளை வெளிப்படுத்துகின்றனர், இது ஒருங்கிணைப்பு குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களை பிரதிபலிக்கிறது.

## [பயனுள்ள குபெர்னெட்ஸ் பயன்பாட்டிற்கான மூலோபாய நுண்ணறிவு](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- பால் பட்லர் ஜாம்சாக்கெட்டில் குபெர்னெட்ஸைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார், எளிமையில் கவனம் செலுத்துகிறார் மற்றும் அதன் அம்சங்களின் துணைக்குழுவை திறம்பட பயன்படுத்துகிறார்.
- குபெர்னெட்ஸை திறமையாகப் பயன்படுத்துவதற்கான முக்கிய அம்சங்களாக பல செயல்முறைகள், பணிநீக்கம் மற்றும் குறியீடு அடிப்படையிலான உள்ளமைவு ஆகியவற்றை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- ரயில்வே மற்றும் ரெண்டர் போன்ற மாற்று தீர்வுகளை பால் குறிப்பிடுகிறார், குபெர்னெட்ஸின் மூலோபாய பயன்பாட்டை அதன் நோக்கத்தைப் பற்றிய தெளிவான புரிதலுடன் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- கட்டுரை Kubernetes (k8s) ஐ செயல்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் வர்த்தக பரிமாற்றங்கள் மற்றும் கிளவுட் வழங்குநர்களின் கலாச்சார தாக்கங்கள் மற்றும் வளாகத்தில் உள்கட்டமைப்பை ஆராய்கிறது.
- இது குபெர்னெட்ஸின் நன்மைகள் மற்றும் தடைகள், அவுட்சோர்சிங் மற்றும் சுய மேலாண்மைக்கு இடையிலான விவாதம் மற்றும் பல்வேறு வணிக அமைப்புகளில் குபெர்னெட்ஸின் முக்கியத்துவம் குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- கூடுதலாக, இது தனிப்பயன் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள், குபெர்னெட்ஸின் நுணுக்கத்தைப் பற்றிய விமர்சனங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் அதை நிக்சோஸ் மற்றும் டெர்ராஃபார்ம் போன்ற கருவிகளுடன் ஒப்பிடுகிறது, இது குபெர்னெட்ஸை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான தேர்வு குறிப்பிட்ட தேவைகள் மற்றும் விருப்பங்களைப் பொறுத்தது என்பதைக் குறிக்கிறது.

## [சூரிய ஆற்றல், ரக்பி விதிகள் மற்றும் பைசண்டைன் பேரரசு பற்றிய நிபுணர் ஆலோசனை](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- இந்த உரை சோலார் பேனல் ஆற்றல், ரக்பி விதிகள் மற்றும் பைசண்டைன் பேரரசு போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இது ஒரு மறைவை ஒழுங்கமைப்பதற்கான வழிகாட்டுதல், பொது பேசும் உதவிக்குறிப்புகள், இணைய ஸ்லாங் விளக்கங்கள் மற்றும் ஒரு செயல்பாட்டிற்கான குறியீடு துணுக்கை உள்ளடக்கியது.
- திருமணத்தை தவறவிட்டதற்காக வருத்தப்படுவது, ஒரு பேராசிரியருக்கு விருது வழங்கப்பட்டதற்கு வாழ்த்து தெரிவிப்பது, நிகழ்வு இல்லாததற்கு மன்னிப்பு கோருவது போன்ற செய்திகளும் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- விவாதங்கள் குழந்தைகளை அம்பலப்படுத்துவது முதல் AI மாதிரிகளில் உள்ள சார்புகள் வரை உள்ளன, இதில் Google இன் LLM செயல்திறன் மற்றும் சார்புகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான முயற்சிகள் அடங்கும்.
- தலைப்புகள் C மற்றும் Unix, AI தொழில்நுட்பங்கள், குறியீட்டுமுறை, தொழில்நுட்பத்தின் சமூக தாக்கங்கள், தணிக்கை மற்றும் AI நெறிமுறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் பயிற்சி AI மாதிரிகள், Google இன் நடைமுறைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் சுதந்திரம் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளுக்கு இடையிலான நுட்பமான சமநிலை பற்றிய விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.

## [பைதான் மற்றும் கிராஃபனாவுடன் பிசி குளிரூட்டலை மேம்படுத்துதல்](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- 5950X CPU க்கு மேம்படுத்துவது, வெப்பநிலை தரவின் அடிப்படையில் விசிறி மற்றும் பம்ப் வேகத்தை நிர்வகிக்க ஒரு முறையான சேவையாக பைதான் ஸ்கிரிப்டை உருவாக்குவதன் மூலம் உரத்த விசிறி நடத்தையை நிவர்த்தி செய்ய ஆசிரியருக்கு வழிவகுத்தது.
- சிக்கலைத் தீர்ப்பது விசிறி கட்டுப்பாட்டிற்கான nct6775 கர்னல் தொகுதி மற்றும் CPU வெப்பநிலை அளவீடுகளுக்கு k10temp உடன் sysfs ஐப் பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கியது, Liquidctl மற்றும் lm-சென்சார்களை விட எளிமையான தீர்வைத் தேர்வுசெய்கிறது.
- இந்த புதிய கட்டுப்பாட்டு அமைப்பை செயல்படுத்துவதன் மூலம் ஆசிரியர் தங்கள் கணினியின் குளிரூட்டும் செயல்திறனை மேம்படுத்தினார் மற்றும் இரைச்சல் அளவைக் குறைத்தார், எதிர்கால மேம்பாடுகள் மற்றும் சவால்களைக் குறிப்பிடும் போது கண்காணிப்புக்கான கிராஃபானா மற்றும் இன்ஃப்ளக்ஸ்டிபியின் ஒருங்கிணைப்பைப் பற்றி விவாதித்தார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- ஃபேன் கன்ட்ரோலர்களுக்கான பிஐடி கட்டுப்பாட்டை செயல்படுத்துவதன் மூலம் பிசி குளிரூட்டலை மேம்படுத்துவதற்காக பைதான் மற்றும் கிராஃபானா விவாதிக்கப்படுகின்றன, மென்பொருள் விருப்பங்கள் மற்றும் வெப்ப பேஸ்ட் பயன்பாடு போன்ற பல்வேறு முறைகளை ஆராய்கின்றன.
- உரையாடல் நிரலாக்க மொழிகளில் ஆற்றல் திறன், வன்பொருள் உள்ளமைவு சவால்கள் மற்றும் வெப்பநிலை நிர்வாகத்திற்கு பெரிதாக்கப்பட்ட குளிரூட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பயனர்கள் AIO குளிரூட்டிகள் மற்றும் ARM CPUகள் உட்பட பல்வேறு குளிரூட்டும் தீர்வுகளுடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், இது PC குளிரூட்டும் அமைப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான பல்வேறு விவாதங்களுக்கு பங்களிக்கிறது.

## [Supermium: மரபு விண்டோஸ் கணினிகளுக்கான குரோமியம் அடிப்படையிலான உலாவி](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium என்பது Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x மற்றும் புதிய OS பதிப்புகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட Chromium அடிப்படையிலான இணைய உலாவியாகும், இது Google Chrome உடன் ஒப்பிடும்போது மேம்பட்ட தனியுரிமை மற்றும் பயன்பாட்டினை வழங்குகிறது.
- Win32 ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, இந்த திறந்த மூல உலாவி Chrome நீட்டிப்புகள், தனிப்பயன் தாவல் அம்சங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை ஆதரிக்கிறது, கூடுதல் தனியுரிமை மேம்பாடுகளுடன் Chrome இன் திறன்களைப் பிரதிபலிக்க முயற்சிக்கிறது.
- பல்வேறு விண்டோஸ் இயக்க முறைமைகளில் Chrome இன் செயல்பாட்டை அனுபவிக்கும் போது தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்ட மாற்றீட்டைத் தேடும் பயனர்களை Supermium குறிவைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- சமகால வலை உலாவிகளுடன் விண்டோஸ் எக்ஸ்பி போன்ற காலாவதியான இயக்க முறைமைகளைப் பயன்படுத்துவது, பாதுகாப்பு பாதிப்புகள், செயல்திறன் குறைபாடுகள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகளை வலியுறுத்துவது குறித்து விவாதம் ஆராய்கிறது.
- வீடியோ செயலாக்கத்திற்கான வன்பொருள் முடுக்கம் முதல் பின்கதவுகள் மற்றும் ஸ்பைவேர் தொடர்பான கவலைகள் வரை, பழைய OS பொருந்தக்கூடிய தன்மையைப் பராமரிக்க சூப்பர்மியம் போன்ற மெய்நிகர் இயந்திர பயன்பாட்டிற்கு வாதிடுவது வரை உள்ளடக்கப்பட்ட தலைப்புகள் உள்ளன.
- இந்த விவாதம் வழக்கமான மென்பொருள் புதுப்பிப்புகளின் முக்கியத்துவத்தையும், சிக்கலான மென்பொருள் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளைக் கையாள்வதில் உள்ள சிக்கல்களையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இறுதியில் ஒரு இயக்க முறைமையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் வசதிக்கும் பாதுகாப்பிற்கும் இடையில் சமநிலையை ஏற்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.

## [பிரெஞ்சு கலைஞர்களின் 1899 கணிப்புகள் 2000 இல் வாழ்க்கை](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- 1899 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு கலைஞர்கள் தானியங்கி விவசாயம் மற்றும் ரோபோ சாதனங்களை அஞ்சல் அட்டைகளில் 2000 ஆம் ஆண்டில் வாழ்க்கையை கற்பனை செய்து ஆன்லைனில் காணக்கூடியதாக கணித்தனர்.
- கட்டுரை எதிர்கால கணிப்புகளை ஆராய்கிறது, கலைகளுக்கு டெட் மில்ஸின் பங்களிப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- திறந்த கலாச்சாரம், படிப்புகள் மற்றும் ஆடியோபுக்குகள் போன்ற இலவச கல்வி வளங்களை வழங்குகிறது, வாசகர் நன்கொடைகளைப் பொறுத்தது மற்றும் நிறுவனர் டான் கோல்மேனால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- இந்த கட்டுரை எதிர்கால தொழில்நுட்பம் குறித்த பிரெஞ்சு கலைஞர்களின் 2000 கணிப்புகளை ஆராய்கிறது, நீருக்கடியில் ஆய்வு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தொழில்நுட்ப பரிணாமத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது நீருக்கடியில் ஆய்வின் சவால்கள் மற்றும் செலவுகளை விண்வெளி ஆய்வுடன் வேறுபடுத்துகிறது, இராணுவ மற்றும் எண்ணெய் தொழில்கள் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கூடுதலாக, சாலை கட்டுமான வரலாறு, அறிவியல் புனைகதையில் AI, AR/VR தொழில்நுட்பம் மற்றும் மூளை-கணினி இடைமுகங்கள், இணைவு சக்தி, பறக்கும் கார்கள் மற்றும் திமிங்கல பாதுகாப்பு போன்ற தலைப்புகளுடன் பற்கள் மற்றும் கைகால்களை மீண்டும் வளர்ப்பது உள்ளிட்ட உயிரியல், மருத்துவத்தில் முன்னேற்றங்களைப் பற்றி இது விவாதிக்கிறது.

## [அனிமேஷனில் மோஷன் மங்கல்: யதார்த்தமான விளைவுகளை உருவாக்குதல்](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- கட்டுரை அனிமேஷனில் இயக்க மங்கலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மனித பார்வை மற்றும் உணர்வுடன் சீரமைப்பதன் மூலம் இயற்கையான தோற்றத்தை அடைவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வேகமாக நகரும் பொருள்களில் மென்மையான விளைவை உருவாக்க ஷட்டர் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதை இது விளக்குகிறது, வட்டங்களைச் சுற்றுவது போன்ற பொருள்களுக்கு ஷேடருடன் நிகழ்நேர எல்லையற்ற இயக்க மங்கலான அனிமேஷனை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த உரை இயக்கம்-மங்கலான சுழலும் பொருள்களுக்கான கணித கணக்கீடுகள் மற்றும் நுட்பங்கள் மற்றும் கதிர்-தடமறிந்த ரெண்டரிங்கில் இயக்க மங்கலுக்கான மாற்று முறைகள், மேற்பரப்பு இயல்புகளுடன் சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் அதிக வேகத்தில் மல்டிசாம்பிள் முறைகளின் வரம்புகளை உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- இந்த இடுகை ரெண்டரிங் தொழில்நுட்பத்தில் மோஷன் ப்ளரின் வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது, அடிப்படை பெட்டி ஷட்டர்களில் இருந்து மேம்பட்ட முறைகளுக்கு மாற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, முக்கிய ஆவணங்கள் மற்றும் வி.எஃப்.எக்ஸ் செயல்படுத்தல்களை மேற்கோள் காட்டுகிறது.
- இது உயிரோட்டமான இயக்க மங்கலான விளைவுகளை உருவாக்குவதற்கான நடைமுறை தடைகள் மற்றும் கலை நுணுக்கங்களை ஆராய்கிறது, செயல்முறை பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- கூடுதலாக, இது காட்சி உணர்வில் அதிக புதுப்பிப்பு விகிதங்களின் விளைவுகளை விவாதிக்கிறது, இது காட்சி தொழில்நுட்பத்தின் இந்த வளர்ந்து வரும் அம்சத்தைப் பற்றிய விரிவான தோற்றத்தை வழங்குகிறது.

## ["ஸ்டீவ்" என்ற பெண்: தகவல் தொழில்நுட்ப முன்னோடி, தொழில்முனைவோர், பரோபகாரர்](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- டேம் ஸ்டீபனி ஷெர்லி, "ஸ்டீவ்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், பிரிட்டனில் ஒரு புகழ்பெற்ற தகவல் தொழில்நுட்ப முன்னோடி, தொழில்முனைவோர் மற்றும் பரோபகாரர் ஆவார், 1960 களில் "ஃப்ரீலான்ஸ் புரோகிராமர்களை" நிறுவியதற்காக புகழ் பெற்றவர்.
- ஷெர்லியின் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் குழந்தைகளைப் பெற்ற பிறகு வேலை சந்தையில் மீண்டும் நுழையும் பெண்களை பணியமர்த்துவதில் கவனம் செலுத்தியது, 8,500 க்கும் மேற்பட்ட நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு அளித்தது மற்றும் 3 பில்லியன் டாலர் மதிப்பீட்டை எட்டியது.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அவரது பங்களிப்புகளில் கான்கார்டின் கருப்பு பெட்டிக்கான நிரலாக்கம் மற்றும் நேட்டோவுடன் ஒத்துழைத்தல், நாஜி ஐரோப்பாவிலிருந்து தப்பி ஓடிய தனிப்பட்ட கதை, பின்னர் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒரு செல்வாக்கு மிக்க நபராக மாறியது, பரோபகாரத்தில் மன இறுக்கம் ஆராய்ச்சியை ஆதரிப்பதற்கு மாறியது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- கட்டுரை மற்றும் விவாதம் நுட்பமான பாலினம் மற்றும் பாலின சார்புகள் போன்ற தொழில்நுட்பத் துறையில் பெண்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது தொழில்நுட்ப அணிகளுக்குள் பாலின பன்முகத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இது கணினி வரலாற்றில் முக்கிய நபர்கள் மற்றும் வரலாற்று நிகழ்வுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் பாலின சமத்துவமின்மையை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும் தொழில்நுட்பத்தில் பெண்களின் ஈடுபாட்டை ஆதரிப்பதற்கும் நிகழ்வுகள் மற்றும் உத்திகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.
- இந்த உரையாடல் தொழில்நுட்பத்தில் பெண்கள் மீது பாலின விதிமுறைகளின் செல்வாக்கு மற்றும் தொழில்நுட்ப பணியாளர்களில் பெண்கள் வரலாற்று ரீதியாக ஓரங்கட்டப்படுவதை ஆராய்கிறது.

## [ஜோப்ளின்: உங்கள் பாதுகாப்பான மற்றும் பல்துறை குறிப்பு எடுக்கும் பயன்பாடு](https://joplinapp.org/)

- ஜோப்ளின் என்பது ஒரு திறந்த மூல குறிப்பு எடுக்கும் பயன்பாடாகும், இது பயனர்களுக்கு மல்டிமீடியா குறிப்புகளை உருவாக்கவும், ஒத்துழைக்கவும், வலைப்பக்கங்களை சேமிக்கவும், தனிப்பயனாக்கவும் மற்றும் சாதனங்களில் குறிப்புகளை அணுகவும் உதவுகிறது.
- பயன்பாடு தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது, இறுதி முதல் இறுதி குறியாக்கத்தை வழங்குகிறது மற்றும் பிரான்சில் உள்ள அதன் தளத்திலிருந்து கடுமையான ஐரோப்பிய ஒன்றிய தனியுரிமை விதிமுறைகளின் கீழ் செயல்படுகிறது.
- நேர்மறையான பின்னூட்டம் ஜோப்ளினின் பயனர் நட்பு இடைமுகம் மற்றும் வலுவான அம்சங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, சந்தையில் விருப்பமான குறிப்பு எடுக்கும் கருவியாக அதன் நிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- பயனர்கள் ஜோப்ளின் மற்றும் அப்சிடியன் போன்ற குறிப்பு எடுக்கும் பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், அம்சங்கள், செயல்திறன் மற்றும் பயனர் விருப்பங்களில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- கவலைகளில் PDF ஒருங்கிணைப்பு, எளிய உரை குறிப்புகளுக்கான விருப்பம், ஒத்திசைவு முறைகள் மற்றும் பயன்பாடுகளுக்குள் மேம்பட்ட கோப்பு அமைப்பின் தேவை ஆகியவை அடங்கும்.
- ப்ளூம், கவுன்நோட் மற்றும் டைபோரா போன்ற மாற்று பயன்பாடுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, பயனர்களின் விருப்பமான பயன்பாடுகளில் நெகிழ்வுத்தன்மை, எளிமை மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [மாஸ்டர் Google இன் SRE கோட்பாடுகள் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகள்](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- இந்த புத்தகம் கூகிளில் பயன்படுத்தப்படும் தள நம்பகத்தன்மை பொறியியல் (SRE) கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகள் பற்றிய விரிவான ஆய்வை வழங்குகிறது, இடர் மேலாண்மை, ஆட்டோமேஷன், சம்பவ மேலாண்மை மற்றும் பல பகுதிகளை ஆராய்கிறது.
- இது மேலாண்மை உத்திகள், ஒத்துழைப்பு மற்றும் கற்றுக்கொண்ட குறுக்கு-தொழில் பாடங்கள் பற்றிய மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது, நம்பகமான உற்பத்தி சேவைகளை செயல்படுத்துவதற்கான புரிதலை வளப்படுத்துகிறது.
- பின்னிணைப்புகள் உற்பத்தி சேவைகளின் திறம்பட்ட நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட கருவிகள் மற்றும் வார்ப்புருக்கள் அம்சத்தைக் கொண்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- நவீன மென்பொருள் மேம்பாட்டில் DevOps மற்றும் தள நம்பகத்தன்மை பொறியியல் (SRE) அணுகுமுறைக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளில் கவனம் செலுத்தி, அம்ச டெவலப்பர்கள் மற்றும் நம்பகத்தன்மை பாத்திரங்களுக்கு இடையிலான தெளிவான தகவல்தொடர்புகளின் முக்கியத்துவத்தை விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது SREகள், sysadmins மற்றும் மென்பொருள் பொறியாளர்களின் வளர்ந்து வரும் பொறுப்புகளை ஆராய்கிறது, வேலை தலைப்புகள் மற்றும் தொழில் அங்கீகாரத்தின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- உரையாடல் Google இன் SRE நடைமுறைகளின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, கணினி நம்பகத்தன்மையில் SRE புத்தகத்தின் தாக்கம் மற்றும் SRE, உற்பத்தி பொறியியல் (PE) மற்றும் DevOps பாத்திரங்களின் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றையும் தொடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="வலைப்பக்கங்களை அச்சிடுவதற்கு CSS ஐ மேம்படுத்துதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20CSS%20%E0%AE%90%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%204%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
