---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [புருனோ: அடுத்த ஜென் Git-நட்பு API கிளையண்ட்](https://www.usebruno.com/)

- புருனோ ஒரு விரைவான மற்றும் திறந்த மூல ஏபிஐ கிளையன் சவாலான கருவிகள் போஸ்ட்மேன் மற்றும் தூக்கமின்மை.
- கோப்பு முறைமையில் API கோரிக்கை தரவை சேமிக்க இது ஒரு உரை மார்க்அப் மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது, Git மற்றும் ஒத்த அமைப்புகள் மூலம் ஒத்துழைப்பை செயல்படுத்துகிறது.
- தரவு தனியுரிமையில் கவனம் செலுத்துகிறது, கிளவுட்-ஒத்திசைவு இல்லாமல் ஆஃப்லைன்-மட்டும் அணுகுமுறையை வழங்குகிறது, தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட கோல்டன் பதிப்பிற்கான முன்கூட்டிய ஆர்டர்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- மேகக்கணி கணக்கை கட்டாயப்படுத்தும் போஸ்ட்மேன் போன்ற ஏபிஐ வாடிக்கையாளர்களை மையமாகக் கொண்ட பயனர் விரக்திகள், தூக்கமின்மை போன்ற மற்றவர்களுக்கு வரம்புகள் உள்ளன.
- புருனோ, ஒரு திறந்த மூல ஏபிஐ வாடிக்கையாளர், நிறுவனங்களின் பணமாக்குதல் அழுத்தத்திற்கு மாறாக, வேகம் மற்றும் Git பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்காக பாராட்டப்படுகிறார்.
- விவாதங்கள் புருனோ, போஸ்ட்மேன் மற்றும் தூக்கமின்மை போன்ற ஏபிஐ சோதனை கருவிகளின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை உள்ளடக்கியது, ஏபிஐ ஆவணங்களில் ஒத்துழைப்பதில் உள்ள சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [மோனோடிரா: மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் Mac ASCII ஆர்ட் எடிட்டர்](https://monodraw.helftone.com/)

- மோனோடிரா என்பது மேக்கிற்கான ஆஸ்கி ஆர்ட் எடிட்டர் ஆகும், இது வரைபடங்கள் மற்றும் பதாகைகள் போன்ற எளிய உரையுடன் பல்வேறு வடிவமைப்புகளை உருவாக்க உதவுகிறது, இது இலவச சோதனை மற்றும் கொள்முதல் விருப்பம் இரண்டையும் $ 9.99 க்கு வழங்குகிறது.
- மென்பொருள் வரைதல் கருவிகள், குழு மற்றும் சீரமைப்பு வழிகாட்டிகள் போன்ற அம்சங்கள் மற்றும் கட்டளை வரி இடைமுகம், macOS 11 Big Sur உடன் இணக்கமானது மற்றும் தரவு சேகரிப்பைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் பயனர் தனியுரிமையை உறுதி செய்கிறது.
- பயனர்கள் கல்வி தள்ளுபடியிலிருந்து பயனடையலாம், மேலும் மின்னஞ்சல் அல்லது ட்விட்டர் வழியாக கருத்து வரவேற்கப்படுகிறது, பயனர் ஈடுபாடு மற்றும் ஆதரவு விருப்பங்களை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- ஹேக்கர் செய்தி பயனர்கள் இணைய அடிப்படையிலான உரை முதல் வரைபட கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், ஆவணங்களை மேம்படுத்துவதற்கும் சிக்கலான கருத்துகளை விளக்குவதற்கும் ASCII கலையை உருவாக்குவதில் அதன் எளிமை மற்றும் செயல்பாட்டிற்காக மோனோடிராவின் பிரபலத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- உரையாடல்கள் எழுத்துரு ரெண்டரிங், யூனிகோட் சின்னங்கள் மற்றும் வரைபடங்களில் ஆஸ்கி எழுத்துக்களின் வரம்புகள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, சில பயனர்கள் ஆவணங்களுக்கு ஆஸ்கியை ஆதரிக்கின்றனர், மற்றவர்கள் வரைபடங்களுக்கான படக் கோப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் செயல்திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- மோனோடிரா டெவலப்பர் வரையறுக்கப்பட்ட புதுப்பிப்புகளுடன் பராமரிப்பு பயன்முறைக்கு மாற திட்டமிட்டுள்ளார், குறியீட்டை திறந்த மூலமாக்குவதைப் பற்றி சிந்திக்கிறார், மெர்மெய்ட் மற்றும் சிக்மா 5 போன்ற கருவி மாற்றுகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறார், அத்துடன் பயன்பாட்டு கைவிடுதல் மற்றும் தற்போதுள்ள பயன்பாட்டு தரம் பற்றிய கவலைகள்.

## [புரட்சிகர 4D பின்னப்பட்ட ஆடை: தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஃபேஷன் ஒரு இணைவு](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4D பின்னப்பட்ட ஆடை என்பது MIT சுய-சட்டசபை ஆய்வகம் மற்றும் வழங்கல் அமைச்சகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒத்துழைப்பாகும், இது வெப்ப-செயல்படுத்தப்பட்ட நூல்கள், கணினிமயமாக்கப்பட்ட பின்னல் மற்றும் ரோபோடிக் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை இணைத்து எந்தவொரு உடல் வடிவம் அல்லது பாணியையும் பொருத்தக்கூடிய தனிப்பயனாக்கக்கூடிய ஆடை.
- இந்த புதுமையான திட்டம் ஆடை கட்டுமானத்தில் 3D வடிவமைத்தலை தரப்படுத்துகிறது, பாரம்பரிய ஆடை வரம்புகளை மிகவும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட மற்றும் திறமையான பொருத்தத்திற்காக கடந்து, தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஃபேஷனின் இணைவைக் காட்டுகிறது.
- இந்த ஒத்துழைப்பு நவநாகரிக துறையில் மேம்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஆடை உருவாக்கம் மற்றும் தனிப்பயனாக்கத்தில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் திறனை நிரூபிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- ஒரு அற்புதமான ஆடை உற்பத்தி முறை 4D பின்னப்பட்ட ஆடை மற்றும் ஒரு பாலியஸ்டர் ஆடை போன்ற புதுமையான ஆடைகளுக்கு வெப்ப-செயல்படுத்தப்பட்ட நூல்களைப் பயன்படுத்துகிறது, அவை தரையிறக்கப்பட்டு மறுசுழற்சி செய்யப்படலாம்.
- சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் நிலக்கரி உருவாக்கம் ஆகியவை இந்த புரட்சிகர செயல்முறையைச் சுற்றியுள்ள முக்கிய கவலைகள்.
- தொழில்துறை விவாதங்களில் நடுத்தர அடுக்கு பிராண்டுகள் அளவிடக்கூடிய தேர்வுகள், தடையற்ற தோள்பட்டை கட்டுமானம், தேவைக்கேற்ப ஆடைகளுக்கான 3 டி ஸ்கேனிங் மற்றும் சாத்தியமான வண்ண உணர்வு ஏமாற்றுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [Safari 17 இன் ஆடியோ கைரேகை பாதுகாப்பைத் தவிர்ப்பது](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- துல்லியத்தைக் குறைப்பதற்காக ஆடியோ மாதிரிகளில் சீரற்ற சத்தத்தை இணைப்பதன் மூலம் ஆடியோ கைரேகையை எதிர்கொள்ள ஆப்பிள் சஃபாரி 17 இல் மேம்பட்ட கைரேகை பாதுகாப்பை செயல்படுத்தியது.
- கட்டுரை ஒரு ஆடியோ கைரேகை வழிமுறையை மேம்படுத்துதல், பல சத்தமிட்ட மாதிரிகளை திறம்பட உருவாக்குதல் மற்றும் நிலைத்தன்மை மற்றும் தனித்துவத்திற்கான ஒரு நாவல் வழிமுறையை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- சஃபாரி மற்றும் பிரேவ் ஆடியோ கைரேகையை வித்தியாசமாக அணுகுகின்றன, சஃபாரி சத்தத்தைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் பிரேவ் தனித்துவமான சத்தத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் ஆடியோ கைரேகைகளில் உள்ள வேறுபாடுகளை அதிகரிப்பதன் மூலம் உலாவி கைரேகை துல்லியத்தை அதிகரிப்பதில் கைரேகை ஜே.எஸ் செயல்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- GPU கைரேகை போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி Safari 17 இன் ஆடியோ கைரேகை பாதுகாப்பைத் தவிர்ப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது, தனியுரிமை, மின் பயன்பாடு மற்றும் செயல்திறன் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- விவாதங்கள் வலை கண்காணிப்பு உத்திகள், தனியுரிமை மீறல்கள் மற்றும் கைரேகை தொடர்பான நெறிமுறை சங்கடங்கள், ஆன்லைன் கண்காணிப்பு சிக்கல்கள், மோசடி தடுப்பு, உலாவி பாதுகாப்பு மற்றும் பயனர் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை இடையே சமநிலையைக் கண்டறிதல் ஆகியவற்றிற்கான தீர்வுகளை முன்மொழிகின்றன.
- உரையாடல் வலை செயல்திறன் மேம்பாட்டின் சிக்கல்களையும் ஆராய்கிறது, கண்காணிப்பதற்கான தனித்துவமான ஹாஷ் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பயனர் அடையாளம் மற்றும் தனியுரிமை பரிசீலனைகளுக்கு இடையிலான வர்த்தகத்தை நிர்வகித்தல்.

## [ஃபோகஸின் சக்தியைத் திறத்தல்: துறவிகளிடமிருந்து நுண்ணறிவு](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- கட்டுரை கவனம் மற்றும் செறிவின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, துறவிகள் தங்கள் நடைமுறைகளில் கவனச்சிதறல்களை எதிர்கொள்ளும் வரலாற்று உதாரணங்களிலிருந்து பெறுகிறது.
- இது அதிவேக வாசிப்பின் உருமாறும் சக்தியை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, புத்தகங்களுடன் தொடர்புகொள்வது நம் எண்ணங்களையும் கண்ணோட்டங்களையும் பாதிக்கும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.
- கிளாசிக் மற்றும் பண்டைய நூல்களை ஆராய்வதன் நன்மைகளைப் பிரதிபலிக்கும் ஆசிரியர், அத்தகைய ஈடுபாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட அறிவொளி மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சியைப் போற்றுமாறு வாசகர்களை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- கட்டுரை கிறிஸ்தவ மற்றும் பௌத்த துறவிகளின் கவனம் மற்றும் செறிவு நுட்பங்களை ஒப்பிடுகிறது, அதிவேக வாசிப்பு மற்றும் நினைவாற்றலின் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இது ஆடியோபுக்குகளுக்கு எதிராக இயற்பியல் புத்தகங்களின் நன்மை தீமைகள் குறித்து விவாதிக்கிறது, அறிவாற்றல் வளர்ச்சிக்கு வாசிப்பு மற்றும் தியானத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- விவாதத்தின் பக்கச்சார்பான தன்மையை விமர்சிக்கிறது மற்றும் உயர் தரமான உள்ளடக்கத்தை எதிர்பார்ப்பதில் உள்ள ஏமாற்றத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [அனைத்து-ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங்கிற்கு வழி வகுத்தல்: ஒரு பொது நோக்க CPU மற்றும் கட்டிடக்கலை](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- மின்னணு செயலிகளில் ஆற்றல் திறன் சிக்கல்களுக்கு ஒரு தீர்வாக அனைத்து ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங்கையும் இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, ஒன்றோடொன்று இணைப்புகள் மற்றும் கணினி பணிகளுக்கு ஒளியியலைப் பயன்படுத்துகிறது.
- எலக்ட்ரோ-ஆப்டிகல் மாற்றங்களின் தேவையை நீக்கும் ஒரு திறமையான பொது-நோக்கம் கொண்ட CPU மற்றும் கட்டமைப்பை ஆசிரியர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர், இது அனைத்து ஆப்டிகல் தரவு செயலாக்கத்திற்கான URISC கட்டமைப்பை செயல்படுத்தும் ஃபோட்டானிக் ஒருங்கிணைந்த சுற்று (PIC) ஐக் காட்டுகிறது.
- தற்போதைய மின்னணு வரம்புகளைத் தாண்டி, அனைத்து-ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங் துறையில் முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்துவதை இந்த ஆராய்ச்சி நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- arxiv.org பற்றிய விவாதம் அனைத்து ஆப்டிகல் CPU இல் SUBLEQ இன் 2-பிட் பதிப்பை ஆராய்கிறது, ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங் சாத்தியக்கூறு, இணை மற்றும் ஆற்றல் திறன் போன்ற நன்மைகள், அளவு கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் அலைநீள சவால்கள் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- உரையாடல் சேமிப்பு, தர்க்க வாயில்கள், நினைவக கட்டமைப்புகள் மற்றும் ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங்கில் AI மாதிரிகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, சக மதிப்பாய்வு தரம் மற்றும் கல்வி வெளியீடுகளில் தவறான தகவல்கள் குறித்த கவலைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- SUBLEQ ஆனது 100 தர்க்க வாயில்களைக் கொண்ட ஒரு அடிப்படை ஆப்டிகல் கணினியாக முன்மொழியப்பட்டது, இது ஆப்டிகல் கம்ப்யூட்டிங் அமைப்புகளில் அதன் பயன்பாட்டை விளக்குகிறது.

## [AI உள்ளடக்க மாசுபாடு எதிர்கால மாடல்களை அச்சுறுத்துகிறது](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- AI-உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கம் இணையத்தை நிறைவு செய்கிறது, எதிர்கால AI மாடல்களின் பயிற்சித் தரவை பாதிக்கிறது மற்றும் "மாதிரி சரிவை" ஏற்படுத்தக்கூடும்.
- வெவ்வேறு AI மாடல்களில் "மாதிரி சரிவை" ஆராய்ச்சியாளர்கள் அடையாளம் கண்டுள்ளனர், இது சார்பு, பன்முகத்தன்மை மற்றும் எதிர்கால AI மாதிரி செயல்திறன் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- இந்த கவலைகளைத் தணிக்க AI-உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்திலிருந்து பயிற்சி தரவைப் பாதுகாப்பதற்கான தீர்வுகளை பொறியாளர்கள் தேடுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- எதிர்கால AI மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிக்க AI-உருவாக்கப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்துவதுடன் தொடர்புடைய அபாயங்களை கட்டுரை ஆராய்கிறது, இதில் மாதிரி சரிவு, திட்டமிடப்படாத விளைவுகள் மற்றும் உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தில் படைப்பாற்றல் மற்றும் பன்முகத்தன்மை இல்லாதது போன்ற கவலைகள் அடங்கும்.
- பயிற்சிக்காக AI-உருவாக்கப்பட்ட வெளியீட்டை மட்டும் நம்பியிருக்காமல், மாதிரி பரிணாமம், புதுமை, அறிவாற்றல் செயல்முறைகள் மற்றும் முடிவெடுத்தல் ஆகியவற்றில் அதன் தாக்கத்தைத் தொடுவதன் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.
- பிழை திருத்தத்தில் உள்ள சவால்கள், AI பயிற்சியில் மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் AI வளர்ச்சியில் இணையத் தரவின் வரம்புகள் ஆகியவற்றையும் விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது, இறுதியில் ஒருமைப்பாடு மற்றும் செயல்திறனைப் பராமரிக்க AI மாதிரி பயிற்சிக்கான தரவு ஆதாரங்களை கவனமாக மதிப்பிட வேண்டிய முக்கியமான தேவையை வலியுறுத்துகிறது.

## [React Geiger: ஆடியோ கிளிக்குகளுடன் செயல்திறன் சிக்கல்களைக் கண்டறியவும்](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- ரியாக்ட் கெய்கர் என்பது அடிக்கடி கூறு ரீரெண்டர்களுக்கான ஆடியோ குறிப்புகளை உருவாக்குவதன் மூலம் ரியாக்ட் செயல்திறன் சிக்கல்களை அடையாளம் காணும் ஒரு கருவியாகும்.
- இது npm ஐப் பயன்படுத்தி எளிதாக நிறுவப்படலாம் மற்றும் மூடப்பட்டிருக்கும் போது கூறுகளின் ரெண்டர் நேரங்களைக் கண்காணிப்பதன் மூலம் உதவுகிறது.
- குறிப்பிட்ட செயல்திறன் அம்சங்களில் கவனம் செலுத்த வாசல் நேரம் மற்றும் ரெண்டரிங் கட்டம் போன்ற அமைப்புகளைத் தனிப்பயனாக்குவதற்கான நெகிழ்வுத்தன்மை பயனர்களுக்கு உள்ளது, ஆனால் எதிர்வினை கைகருக்கு React.Profiler தேவைப்படுகிறது, உற்பத்தி உருவாக்கங்களில் இயல்புநிலையாக முடக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- ரியாக்ட் கெய்கர் என்பது ஒரு செயல்திறன் விவரக்குறிப்பு கருவியாகும், இது குறியீட்டில் தேவையற்ற மறு ரெண்டர்களைக் கண்டறிய ஒலியைப் பயன்படுத்துகிறது, பாராட்டுகளைப் பெறுகிறது மற்றும் நெட்வொர்க் செயல்பாட்டு கண்காணிப்பு போன்ற ஒத்த திட்டங்களைப் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் ஒலி வடிவமைப்பில் மேம்பாடுகளை முன்மொழிந்துள்ளனர் மற்றும் செயல்திறன் சுயவிவரங்களைச் சுற்றி ஒரு பாடலை வடிவமைக்கும் யோசனையைக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
- கருவி படைப்பு மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கு நன்மை பயக்கும் என்று கருதப்படுகிறது, குறியீடு செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் ஒரு புதிய முன்னோக்கை வழங்குகிறது.

## [அழைப்பு-மூலம்-புஷ்-மதிப்பின் சக்தியை ஆராய்தல்](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- கால்-பை-புஷ்-வேல்யூ (CBPV) என்பது ஒரு நாவல் மதிப்பீட்டு உத்தி ஆகும், இது கால்-பை-வேல்யூ (CBV) மற்றும் கால்-பை-நேம்/நீட் (CBN) ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் அம்சங்களை ஒன்றிணைக்கிறது, இது மிகவும் திறமையான குறியீடு உருவாக்கம் மற்றும் விரிவாக்கப்பட்ட நிரலாக்க மொழி திறன்களை வழங்குகிறது.
- CBPV கணக்கீடுகளிலிருந்து மதிப்புகளை வேறுபடுத்துகிறது, வகை அனுமானத்தை மேம்படுத்துகிறது, பக்க விளைவுகளை நிர்வகித்தல் மற்றும் உயர்-வரிசை செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துகிறது, இதன் மூலம் நிரல் பகுப்பாய்வு மற்றும் மொழி மேம்பாட்டிற்கான புதிய முன்னோக்குகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- CBPV இல் மதிப்புகள் மற்றும் கணக்கீடுகளின் வெளிப்படையான பிரிப்பு மொழி வடிவமைப்பில் மேம்பட்ட நிரல் புரிதல் மற்றும் புதுமைக்கு வழி வகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- இந்த இடுகை லாம்ப்டா கால்குலஸில் கால்-பை-புஷ்-வேல்யூ (CBPV) பற்றி விவாதிக்கிறது, அதை சோம்பேறி மதிப்பீடு மற்றும் ஹாஸ்கெல் மற்றும் ப்யூர்ஸ்கிரிப்ட் போன்ற மொழிகளில் அதன் பயன்பாட்டுடன் ஒப்பிடுகிறது.
- இது நிரலாக்க மொழிகளில் இந்த கருத்துகளுடன் தொடர்புடைய நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை முன்னிலைப்படுத்தி, துங்கிங், செயல்பாட்டு சங்கிலி மற்றும் செயல்பாட்டு அரிட்டி போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த ஆய்வு CBPV ஐ செயல்படுத்துவது மற்றும் செயல்பாட்டு நிரலாக்க முன்னுதாரணங்களில் அதன் முக்கியத்துவம் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

## [கவலைக் கோளாறுக்கு எஃப்.டி.ஏ எம்.எம் 120 க்கு திருப்புமுனை நிலையை வழங்குகிறது](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கவலைக் கோளாறுக்கான (GAD) MindMed இன் MM120 திட்டம் FDA திருப்புமுனை சிகிச்சை பதவியைப் பெற்றது மற்றும் ஒரு கட்டம் 2B ஆய்விலிருந்து நேர்மறையான ஆயுள் தரவைப் புகாரளித்தது, இது 12% மறுமொழி விகிதம் மற்றும் 65% நிவாரண விகிதத்துடன் 48 வாரங்களில் நீடித்த மருத்துவ முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகிறது.
- 2024 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் FDA உடனான 2 ஆம் கட்ட சந்திப்பும், அதே ஆண்டின் இரண்டாம் பாதியில் 3 ஆம் கட்ட மருத்துவ பரிசோதனைகள் தொடங்குவதும் திட்டங்களில் அடங்கும்.
- ஆய்வு முடிவுகள் மே 2024 இல் அமெரிக்க மனநல சங்கத்தின் வருடாந்திர கூட்டத்தில் வழங்கப்படும், இது GAD ஆல் பாதிக்கப்பட்ட மில்லியன் கணக்கானவர்களுக்கு சாத்தியமான புதிய சிகிச்சை விருப்பங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- கவலை மற்றும் மனச்சோர்வுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் கெட்டமைன் போன்ற மாயத்தோற்றங்களின் செயல்திறன் குறித்த சந்தேகம் இருந்தபோதிலும், பொதுவான கவலைக் கோளாறுக்கான திருப்புமுனை சிகிச்சையாக எஃப்.டி.ஏ எம்.எம் 120 (எல்.எஸ்.டி) அங்கீகரிக்கிறது.
- மருந்துப்போலிகளுடன் ஒப்பிடும்போது கண்மூடித்தனமான பிரச்சினைகள், பாதகமான நிகழ்வுகள் மற்றும் கெட்டமைன் மற்றும் மனநலக் கோளாறுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் பிற பொருட்கள் தொடர்பான செயல்திறன் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை ஒரு மயக்க மருந்து மற்றும் ஆண்டிடிரஸனாக கெட்டமைனின் செயல்முறை, செலவு, அணுகல் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகளை உள்ளடக்கியது, சைகடெலிக் சிகிச்சை மற்றும் டிகிரிமினலைசேஷன் மற்றும் சைகடெலிக்ஸுக்கான ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட அணுகலுக்கான வக்காலத்து பற்றிய தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளுடன்.

## [அமேசான் S3: ஒரு பொருள் கடையை விட அதிகம்](https://calpaterson.com/s3.html)

- அமேசான் எஸ் 3 என்பது ஒரு பொருள் கடை மட்டுமல்ல, மாறாக கட்டுரையில் விவாதிக்கப்பட்டபடி, கோப்பு சேமிப்பகத்திற்கான கிளவுட் கோப்பு முறைமை.
- எளிய எஸ் 3 ஏபிஐ உடன் ஆழமான யூனிக்ஸ் கோப்பு ஏபிஐ முரண்பட்டு, பகுதி மேலெழுதுவதற்கான இயலாமை மற்றும் மெதுவான கோப்பு பட்டியல் செயல்பாடுகள் போன்ற எஸ் 3 இன் வரம்புகளை கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கட்டுரை அமேசான் எஸ் 3 இன் சிக்கலான தன்மையை வலியுறுத்துகிறது, அதன் பெயரால் உருவாக்கப்பட்ட எளிமையான கருத்தை நீக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- அமேசான் எஸ் 3 ஒரு பொருள் சேமிப்பக அமைப்பு, பாரம்பரிய கோப்பு முறைமை அல்ல, பயன்பாட்டு வளர்ச்சியில் பயன்படுத்தும்போது சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- எஸ் 3 மற்றும் நிலையான கோப்பு முறைமைகளுக்கு இடையிலான சொற்பொருள், கோப்புறை அமைப்பு மற்றும் வினவல் முறைகள் ஆகியவற்றில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை கட்டுரை விளக்குகிறது.
- கோப்பு சேமிப்பகத்திற்கு எஸ் 3 ஐப் பயன்படுத்தும் போது செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கான கருவிகள், சேவைகள் மற்றும் பணித்தொகுப்புகளை இது குறிப்பிடுகிறது, இது பயன்பாட்டு வளர்ச்சியில் பொருள் சேமிப்பகத்திற்கும் பாரம்பரிய கோப்பு முறைமைகளுக்கும் இடையிலான மாறுபாடுகளைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [பைதான் ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தி உரை கோப்புகளிலிருந்து iMessage உரைகளை திட்டமிடுங்கள்](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- ஐபோன்களில் செய்திகளை திட்டமிட உள்ளமைக்கப்பட்ட அம்சம் இல்லாததை ஆசிரியர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- ஒரு கணினியில் உள்ள உரை கோப்புகளிலிருந்து iMessage உரைகளை திட்டமிட பைதான் ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தி ஒரு தீர்வை அவர்கள் முன்மொழிகின்றனர்.
- வாசகர்கள் தீர்வை பரிசோதிக்கவும் தங்கள் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- கிட்ஹப், Shortcuts.app + Calendar.app, ஆப்பிள்ஸ்கிரிப்ட் மற்றும் டேட்டா ஜார் கருவி ஆகியவற்றில் பைதான் ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்துவது போன்ற iOS சாதனங்களில் செய்திகளை திட்டமிடுவதற்கும் தானியங்குபடுத்துவதற்கும் பல்வேறு முறைகளை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள் செய்தி திட்டமிடல் மற்றும் iMessage / SMS ரிலேயிங் தொடர்பான தடைகளுக்கு முகவரி பணித்தொகுப்புகளுடன் தங்கள் அனுபவங்களை பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள்.
- விவாதம் ஆப்பிள் தயாரிப்புகளுக்கு சார்புகள் மற்றும் மேகோஸில் ஆப்பிள்ஸ்கிரிப்ட் மீது பைதான் ஸ்கிரிப்டிங்கை ஆதரிப்பதையும் குறிப்பிடுகிறது, இது ஒரு சிறந்த புரிதல் மற்றும் நீட்டிக்கப்பட்ட உரையாடலுக்கான ரீட்மீயை மேம்படுத்துவதற்கான தீர்மானத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.

## [பிக் டேட்டா சிஸ்டம்களில் ஸ்கிப்லிஸ்ட்களை அறிமுகம் செய்தல்](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- எளிமை, செயல்படுத்தலின் எளிமை மற்றும் மரம் சார்ந்த கட்டமைப்புகளுக்கு சமமான சிக்கலான தன்மைக்கு பெயர் பெற்ற பெரிய தரவு அமைப்புகளில் ஸ்கிப்லிஸ்ட்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகளை இந்த கட்டுரை ஆய்வு செய்கிறது.
- பல்வேறு ஸ்கிப்லிஸ்ட் மாறுபாடுகள் ஆராயப்படுகின்றன, பல பரிமாண இடம், நெட்வொர்க் மேலடுக்கு வழிமுறைகள் மற்றும் தரவுத்தள குறியீடுகள் போன்ற பல்வேறு காட்சிகளில் அவற்றின் பயன்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ஸ்கிப்லிஸ்டுகளை உள்ளடக்கிய அமைப்புகள் மற்றும் நிகழ்தகவு ஸ்கிப் வடிவங்களை ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, அவை நிஜ உலக வடிவமைப்புகளில் அவற்றின் நடைமுறை செயல்படுத்தலைக் காண்பிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- ஸ்கிப்லிஸ்டுகள் அவர்களின் எளிமை மற்றும் செயல்திறனுக்காக பாராட்டப்படுகிறார்கள், குறிப்பாக ஜாவாவில் ஒரே நேரத்தில் செல்லக்கூடிய வரைபடங்களுக்காக, அவற்றின் செயல்படுத்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வு பற்றிய விவாதங்களுக்கு மத்தியில்.
- ஸ்கிப்லிஸ்டுகளைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் ஜிப் மரங்கள் மற்றும் பைனரி தேடல் மரங்கள் போன்ற தொடர்புடைய தரவு கட்டமைப்புகளுடன் ஒப்பீடுகளை உள்ளடக்கியது, வெவ்வேறு மென்பொருள் அமைப்புகளில் அவற்றின் நடைமுறை மற்றும் செயல்திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.

## [விமானிகள் காக்பிட்டில் தூங்குகிறார்கள்: ஏ 320 விலகி, பாதுகாப்பாக தரையிறங்குகிறது](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- ஜகார்த்தாவில் இருந்து கெந்தாரிக்கு பாட்டிக் ஏர் ஏர்பஸ் ஏ 320 விமானத்தில் இரண்டு விமானிகளும் 28 நிமிடங்கள் தூங்கியதாகக் கூறப்படுகிறது, இது விமானப் பாதையில் இருந்து விலகிச் செல்ல வழிவகுத்தது.
- விமானிகள் எதிர்பாராத விதமாக தூக்கம் போட்ட போதிலும், விமானம் ஜகார்த்தாவில் பாதுகாப்பாக தரையிறங்கியது.
- -

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- காக்பிட்டில் விமானிகள் தூங்குவது நீண்ட ஷிப்டுகளின் போது விழிப்புடன் இருப்பதற்கான போராட்டத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இது சோர்வு தொடர்பான சம்பவங்களைத் தடுக்க ஆட்டோ பைலட் மற்றும் டெட்மேன் சுவிட்சுகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பரிந்துரைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- இந்த விவாதம் முற்றிலும் தன்னாட்சி விமான அமைப்புகளின் குறைபாடுகள் மற்றும் அபாயங்களை ஆராய்கிறது, ஆதரவாளர்கள் அரை தன்னாட்சி செயல்பாடுகளை ஒரு நடுத்தர மைதானமாக முன்மொழிகின்றனர்.
- மேலும், விவாதங்கள் கட்டாய தந்தைவழி விடுப்பு மற்றும் விமானிகளுக்கான வலுவான குடும்ப நட்பு கொள்கைகளின் முக்கியத்துவத்தை உள்ளடக்கியது, தன்னாட்சி அமைப்புகளுக்கு காப்புப்பிரதிகளாக அவர்களின் பங்கை வலியுறுத்துகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="புருனோ: அடுத்த ஜென் Git-நட்பு API கிளையண்ட்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A9%E0%AF%8B%3A%20%E0%AE%85%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%9C%E0%AF%86%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20Git-%E0%AE%A8%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20API%20%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2010%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
