---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON கேன்வாஸ்: எல்லையற்ற கேன்வாஸ் தரவு அமைப்பை மேம்படுத்துதல்](https://jsoncanvas.org/)

- JSON கேன்வாஸ் என்பது எல்லையற்ற கேன்வாஸ் தரவுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு திறந்த கோப்பு வடிவமாகும், இது பயனர்கள் மேம்பட்ட அமைப்புக்காக தகவல்களை இடஞ்சார்ந்த முறையில் காட்சிப்படுத்தவும் ஒழுங்கமைக்கவும் உதவுகிறது.
- இது .canvas நீட்டிப்பைப் பயன்படுத்தி எல்லையற்ற கேன்வாஸ் பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட தரவுக்கான நீண்ட ஆயுள், வாசிப்புத்திறன், இயங்குதன்மை மற்றும் நீட்டிப்பு ஆகியவற்றை வழங்குகிறது, மேலும் பல்வேறு கருவிகள் மற்றும் பயன்பாடுகளில் சுதந்திரமாக ஒருங்கிணைக்கப்படலாம்.
- முதலில் அப்சிடியனுக்காக உருவாக்கப்பட்டது, logo.svg மற்றும் readme.md போன்ற JSON கேன்வாஸ் கோப்புகள், MIT உரிமத்தின் கீழ் திறந்த மூலமாகும், கூடுதல் விவரங்களுக்கு spec / 1.0.md போன்ற வழிசெலுத்தல் இணைப்புகளுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- அப்சிடியன் JSON கேன்வாஸை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது எல்லையற்ற கேன்வாஸ் தரவுக்கான திறந்த கோப்பு வடிவமாகும், இது எளிய உறவுகளுடன் ஆவணங்கள் மற்றும் பொருள்களை எளிமைப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பயனர்கள் கலவையான எதிர்வினைகளைக் கொண்டுள்ளனர், சிலர் வெளியீட்டுக்கு முந்தைய ஆலோசனை இல்லாதது குறித்து கவலை தெரிவித்துள்ளனர், மற்றவர்கள் சமூக கருத்துக்களை சேகரிப்பதற்கான அப்சிடியனின் முயற்சியைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- விவாதங்கள் JSON கேன்வாஸ் மற்றும் மார்க்டவுன் இடையேயான ஒப்பீடுகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன, திறந்த கோப்பு வடிவங்கள், தரவு பெயர்வுத்திறன் மற்றும் கேன்வாஸ் பயன்பாடுகளில் கூட்டு வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [வெப் மற்றும் ஹப்பிள் யுனிவர்ஸின் விரிவாக்க விகிதத்தில் சீரமைக்கப்படுகின்றன](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- பிரபஞ்சத்தின் விரிவாக்க விகிதத்தை தீர்மானிப்பதில் முக்கியமான ஹப்பிள் மாறிலி, முரண்பட்ட அளவீடுகளிலிருந்து விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- ஹப்பிள் விண்வெளி தொலைநோக்கியின் அளவீடுகளின் ஜேம்ஸ் வெப் விண்வெளி தொலைநோக்கியின் சரிபார்ப்பு விரிவாக்க விகிதம் குறித்த புதிய முன்னோக்குகளை வழங்குகிறது.
- இந்த உறுதிப்படுத்தல் விரிவாக்க விகிதத்தை பாதிக்கும் மறைக்கப்பட்ட மாறிகள் குறித்த விசாரணைகளைத் தூண்டுகிறது, விஞ்ஞானிகள் இரண்டு தொலைநோக்கிகளிலிருந்தும் மிகவும் துல்லியமான தரவுகளுடன் ஆராய்ச்சியை ஆழமாக ஆராய தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- இந்த விவாதம் பிரபஞ்சத்தின் விரிவாக்க விகிதம் மற்றும் வான தூரங்களை அளவிடுவதற்கான வரலாற்று முறைகளை ஆராய்கிறது, வரலாற்று நபர்கள் மற்றும் அண்டவியல் கருத்துக்களைக் குறிக்கிறது.
- பிரபஞ்சத்தின் விரிவாக்கம், ரெட்ஷிஃப்ட் நிகழ்வு மற்றும் விண்மீன் வயது பற்றிய பல்வேறு கோட்பாடுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இயற்பியல் விதிகள் மற்றும் பிரபஞ்சத்தின் சிக்கலான தன்மை ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியான ஆய்வை வலியுறுத்துகின்றன.
- தற்போதைய அண்டவியல் மாதிரிகளில் உள்ள வரம்புகள் மற்றும் அண்டவியலை மேலும் செம்மைப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவமும் உரையாற்றப்படுகின்றன.

## [பைதான் / சிபிதான் GIL ஐ முடக்குவதை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Python/Cpython இல் உள்ள ஒரு புதிய அம்சம் Global Interpreter Lock (GIL) ஐ PYTHON_GIL=0 சூழல் மாறி அல்லது -X gil=0 விருப்பத்தின் மூலம் முடக்க உதவுகிறது.
- இந்த அம்சம் இலவச-திரிக்கப்பட்ட உருவாக்கங்களில் அணுகக்கூடியது மற்றும் பொருந்தாத நீட்டிப்புகள் ஏற்றப்படும் போது GIL ஐ மீண்டும் இயக்க கூடுதல் வேலைகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த புதிய திறனின் செயல்திறனை உறுதிப்படுத்த சோதனை வழக்குகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- GitHub விவாதங்கள் குளோபல் இன்டர்பிரட்டர் லாக் (GIL) ஐ முடக்குவது குறித்து விவாதிப்பதன் மூலம் பைத்தானின் வேகத்தை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- பைதான், ஜாவா மற்றும் சி ++ இடையே ஒப்பீடுகள் வரையப்படுகின்றன; மோஜோ, பைடார்ச் மற்றும் தைச்சி போன்ற பல்வேறு கருவிகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உரையாடல் மொழி சிக்கல், பரிணாமம், கற்றல் வளைவுகள், ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கோ, ரஸ்ட் மற்றும் சி # போன்ற மாற்றுகளை ஆராய்கிறது, இது ஒரு நிரலாக்க மொழியைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது வேகம், பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் வர்த்தகத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

## [பரவல் மாதிரிகள்: ஒரு புதிய தத்துவார்த்த பார்வை](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- டுடோரியல் ஜெனரேட்டிவ் மாடலிங்கிற்கான பரவல் மாதிரிகளை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக மல்டிமோடல் விநியோகங்களிலிருந்து மாதிரி, கோட்பாடு, செயல்படுத்தல் மற்றும் பயிற்சி குறியீடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- இரைச்சல் திசை, வெவ்வேறு இரைச்சல் அட்டவணைகள் மற்றும் தரவு பன்மடங்கு திட்டத்திற்கான நுட்பங்களை கணிக்க நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளுக்கு பயிற்சி அளிப்பதை இது வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த ஆய்வறிக்கை சாய்வு மதிப்பீட்டைப் பயன்படுத்தி ஒரு திறமையான மாதிரியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, மேம்பட்ட மாதிரி தரத்திற்கான DDIM மாதிரியைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் பட பரவல் மாதிரிகளுக்கான பயிற்சி குறியீட்டை வழங்குகிறது, இது FashionMNIST தரவுத்தொகுப்பில் நம்பிக்கைக்குரிய விளைவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- வலைப்பதிவு இடுகை ஆசிரியர் மற்றும் பரவல் நூலக உருவாக்கியவர் பரவல் மாதிரிகளில் ஒரு புதிய தத்துவார்த்த முன்னோக்கை வழங்குகிறார்கள், இது மற்றவர்களுக்கு பரிந்துரைக்கும் பயனர்களால் அதன் தெளிவுக்காக பாராட்டப்படுகிறது.
- பாதைகள், குறியீடு செயல்படுத்தல், கணித குறியீடுகள், பொம்மை மாதிரிகளுக்கான பயிற்சி நேரங்கள் மற்றும் பரவல் மாதிரிகள் மற்றும் லாங்க்வின் இயக்கவியல் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவு உள்ளிட்ட பரவல் மாதிரிகளின் கருத்தை இடுகையில் உள்ள விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- பயனர்கள் படங்களை உருவாக்குவது தொடர்பான சவால்கள், தேவையான கணிசமான பயிற்சி தரவு மற்றும் இயந்திர கற்றல் மாதிரி இயல்பு மற்றும் சுழல் சமன்பாடுகள் பற்றிய உரையாடல்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.

## [மினுமினுப்புடன் பரவலாக்கப்பட்ட மின்-புத்தக தேடுபொறியை உருவாக்குதல்](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- லிபர் 3 ஆல் ஈர்க்கப்பட்ட ஒரு திறந்த மூல பரவலாக்கப்பட்ட மின்-புத்தக தேடுபொறி, அதன் தரவுத்தள சேவைகளுக்கு கிளிட்டரைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் மின் புத்தக தேடல் வலைத்தளங்களை IPFS இல் அமைக்க உதவுவதை இந்த திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது பரவலாக்கப்பட்ட தளத்துடன் மின்-புத்தக வளங்களை திறமையான அணுகலை அனுமதிக்கிறது.
- திட்டத்தை துவக்குவதற்கும், கிளிட்டர் நெட்வொர்க்குடன் இணைப்பதற்கும், தேடல் செயல்பாட்டை செயல்படுத்துவதற்கும், தேடல் முடிவுகளை முன்-இறுதி இடைமுகத்தில் காண்பிப்பதற்கும், குறிப்புக்கான மூல குறியீட்டுடன் தேடல் முடிவுகளைக் காண்பிப்பதற்கும் கட்டுரை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- ஒரு திறந்த மூல பரவலாக்கப்பட்ட மின்-புத்தக தேடுபொறி கிட்ஹப்பில் வளர்ச்சியில் உள்ளது, இது திறந்த மூல திட்டங்களில் பியர்-டு-பியர் தரவு பகிர்வு மற்றும் முழு உரை தேடல் திறன்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- OCR இல் தொடர்புடைய திட்டங்கள், மின் புத்தகங்களுக்கான சொற்பொருள் தேடல் மற்றும் குறியீட்டு செயல்முறை ஆகியவை AI மற்றும் உருவாக்கும் மாதிரிகளுக்கான சாத்தியமான தாக்கங்களுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- திட்டம் தொடர்பான ஐபி திருட்டு பற்றிய கவலைகள் மற்றும் குழப்பங்கள் விவாதத்தின் போது சில பயனர்களால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [Kdenlive 24.02: மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் புதிய அம்சங்கள்](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Kdenlive இன் சமீபத்திய பதிப்பு, 24.02.0, குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாடுகள், வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் மேம்பட்ட செயல்திறன், பேக்கேஜிங் மாற்றங்கள் மற்றும் பிழைத் திருத்தங்களுடன் வெளிவந்துள்ளது.
- இந்த புதுப்பிப்பில் புதிய அம்சங்களில் பல வசன ஆதரவு, கீஃப்ரேம் தளர்த்தும் இடைக்கணிப்பு முறைகள், குழு கிளிப் விளைவுகள் மற்றும் பல்வேறு பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- செயலில் உள்ள நெட்வொர்க் இணைப்பு இல்லாமல் பயனர்கள் புதுப்பிப்புகளைச் சரிபார்க்கும் திறனுடன், பிழைகளை நிவர்த்தி செய்தல், செயல்திறன், பயனர் அனுபவம் மற்றும் திட்ட ஸ்திரத்தன்மையை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றுடன் மீதமுள்ள சிக்கல்களை உறுதிப்படுத்துவதில் மேம்பாடு கவனம் செலுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- திறந்த மூல வீடியோ எடிட்டரான Kdenlive 24.02 இன் சமீபத்திய வெளியீடு, அதன் பயன்படுத்த எளிதான இடைமுகம் மற்றும் அம்சங்களுக்காக பாராட்டப்பட்டது, இது லைட்வொர்க்ஸ் மற்றும் பிளெண்டருடன் ஒப்பீடுகளை வரைகிறது.
- DaVinci Resolve தொழில்முறை எடிட்டிங்கிற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் ஷாட்கட் செலவு இல்லாத மற்றும் பயனர் மைய மாற்றீட்டை வழங்குகிறது.
- லினக்ஸ் பயனர்கள் Kdenlive ஐ அதன் செயல்திறன் மற்றும் திறந்த மூல நெறிமுறைகளுக்காக மதிக்கிறார்கள், இருப்பினும் சிலர் நிலைத்தன்மை சிக்கல்களை எழுப்புகிறார்கள், மென்பொருளின் நீண்டகால நிலைத்தன்மையை மதிப்பிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றனர்.

## [உட்புற பாதுகாப்பு கேமராக்களை தடை செய்வதன் மூலம் Airbnb வாடகைதாரரின் தனியுரிமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- வாடகைதாரர்களின் தனியுரிமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க ஏப்ரல் 30 முதல் உட்புற பாதுகாப்பு கேமராக்களை Airbnb தடை செய்கிறது.
- ஹோஸ்ட்கள் இப்போது வெளிப்புற பாதுகாப்பு கேமராக்கள் மற்றும் சத்தம் டெசிபல் மானிட்டர்களின் பயன்பாடு மற்றும் இருப்பிடங்களை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.
- விருந்தினர்கள் மறைக்கப்பட்ட கேமராக்களைக் கண்டுபிடித்த நிகழ்வுகளைப் பின்பற்றி, ஏர்பின்ப் ஹோஸ்ட்கள் தங்கள் வாடகைகளில் கேமராக்களை நிறுவுவதைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் தனியுரிமையைப் பாதுகாக்கத் தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb பயனர்கள் தளத்தின் மாற்றங்கள், அதிகரித்த கட்டணங்கள், வரையறுக்கப்பட்ட பட்டியல்கள் மற்றும் நம்பகத்தன்மை கவலைகள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
- விவாதங்களில் பாரிஸ் போன்ற நகரங்களில் ஒழுங்குமுறை சிக்கல்கள், வாடகை சந்தைகளில் Airbnb இன் செல்வாக்கு மற்றும் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் குறித்து Airbnb மற்றும் ஹோட்டல்களுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பயனர்கள் துப்புரவு கட்டணம், விருந்தினர் கடமைகள், கேமராக்கள் போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் ஏர்பின்ப் மற்றும் வழக்கமான ஹோட்டல்களின் மாறுபட்ட விலை மாதிரிகள் போன்ற விஷயங்களை உரையாற்றுகிறார்கள், மறைக்கப்பட்ட கட்டணங்கள் மற்றும் விலை உத்திகள் மற்றும் ஹோஸ்ட்கள் மற்றும் விருந்தினர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்கள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

## [Teable: Postgres மற்றும் Airtable இன் திறந்த மூல இணைவு](https://github.com/teableio/teable)

- மென்பொருள் செல் எடிட்டிங், சூத்திர ஆதரவு, தரவு வரிசையாக்கம், வடிகட்டுதல், திரட்டல் செயல்பாடுகள், தரவு வடிவமைப்பு, குழு மற்றும் இறக்குமதி / ஏற்றுமதி திறன்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களுடன் விரிதாள் போன்ற இடைமுகத்தை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் கட்டம், படிவம் போன்ற பல வடிவங்களில் தரவைப் பார்க்கலாம் மற்றும் கான்பன், காலெண்டர், கேலரி, Gantt மற்றும் காலவரிசை காட்சிகள் போன்ற விரைவில் அறிமுகப்படுத்தப்படும் விருப்பங்கள்.
- மென்பொருள் வேகமான மறுமொழி வேகம், அதிக தரவு திறனை உறுதி செய்கிறது, SQL செயல்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது, தனியுரிமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் பக்க புதுப்பிப்பு தேவையில்லாமல் நிகழ்நேர ஒத்துழைப்பை செயல்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable என்பது Postgres மற்றும் Airtable ஆகியவற்றை இணைக்கும் ஒரு திறந்த மூல, குறியீடு இல்லாத தரவுத்தளமாகும், இது விரிதாள் போன்ற இடைமுகம், சூத்திர ஆதரவு, தரவு கையாளுதல் செயல்பாடுகள் மற்றும் முழு SQL திறன்களை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் Teable ஐ nocodb, baserow மற்றும் grist போன்ற ஒத்த விருப்பங்களுக்கு எதிராக மதிப்பீடு செய்கிறார்கள், அதன் Postgres ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பயன்பாட்டினை மையமாகக் கொண்டுள்ளனர்.
- விவாதங்களில் சாத்தியமான மேம்பாடுகள், விலை நிர்ணயம், லோகோ ஒற்றுமை போன்ற நெறிமுறை சிக்கல்கள் மற்றும் பிற கருவிகளுடனான விரிவான ஒப்பீடுகள், பல்வேறு உலாவிகளில் பிழைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [மற்றவர்களை எதிர்மறையாக விவரிக்கும் சார்பு பிற்கால சந்திப்புகளுடன் அதிகரிக்கிறது](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு ஆளுமை மற்றும் சமூக உளவியல் இதழ் பின்னர் ஒரு வரிசையில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட நபர்களுக்கு ஒரு மயக்கமற்ற சார்பை வெளிப்படுத்துகிறது, இது வேலை நேர்காணல்கள், ரியாலிட்டி ஷோக்கள் அல்லது டேட்டிங் சூழல்கள் போன்ற பல்வேறு காட்சிகளில் அதிக எதிர்மறையான உணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- ஆராய்ச்சி ஒரு "தொடர் நிலை-எதிர்மறை விளைவை" குறிக்கிறது, அங்கு பங்கேற்பாளர்கள் தொடர்ச்சியாக அதிகமான நபர்களைச் சந்திக்கும்போது பெருகிய முறையில் விமர்சன விளக்கங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், இது தொடர்ச்சியான மதிப்பீடுகளை பாதிக்கும்.
- எதிர்கால விசாரணைகள் தனிப்பட்ட பண்புகள் மற்றும் குழு தொடர்புகள் இந்த சார்பு மற்றும் இந்த விரைவான தீர்ப்புகளின் கால அளவை எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன என்பதை ஆராயும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- நேர்காணல் வரிசையில் பின்னர் வேட்பாளர்களை சந்திப்பது தீர்ப்பு நங்கூரம் காரணமாக அதிக எதிர்மறை மதிப்பீடுகளை ஏற்படுத்தும்.
- நேர்காணல்களின் போது முடிவெடுப்பது தனிப்பட்ட பண்புகள், சோர்வு மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் மொழி ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படலாம், இது மதிப்பீடுகளில் சார்புகளை பிரதிபலிக்கிறது.
- பணியமர்த்தல் செயல்முறைகளில் சார்புகளைக் குறைக்க உத்திகள் பின்பற்றப்பட வேண்டும், மேலும் இந்த கண்டுபிடிப்புகளை சரிபார்க்க கூடுதல் ஆராய்ச்சி அவசியம்.

## [Onedoc Labs புதுமையான PDF தலைமுறை கருவியை வெளியிட்டது](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- பெரிய நிறுவனங்களின் முன்னாள் ஊழியர்களால் நிறுவப்பட்ட ஒன்டாக் லேப்ஸ், தானியங்கி PDF ஆவண உருவாக்கத்திற்காக react-print-pdf என்ற திறந்த மூல நூலகத்தை உருவாக்கியது.
- இயங்குதளம் ஒரு API, Node.js SDK மற்றும் ஆவண வடிவமைப்பிற்கான தளவமைப்பு கட்டுப்பாட்டை பகுப்பாய்வுகளுடன் வழங்குகிறது, ஆவண உருவாக்கம் மற்றும் தொகுதி தள்ளுபடிகளின் அடிப்படையில் விலையை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் பதிவு இல்லாமல் இணையதளத்தில் கருவியை ஆராயலாம், ஏனெனில் நிறுவனம் உள்ளீட்டிற்காக ஹேக்கர் நியூஸ் சமூகத்துடன் தயாரிப்பை ஆவலுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- உரையாடல் Onedoc, react-pdf மற்றும் PDF தலைமுறைக்கான DocRaptor போன்ற கருவிகளை ஆராய்கிறது, விலை, தளவமைப்பு மற்றும் அணுகல்தன்மை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- பயனர்கள் படிவம் நிரப்புதல், மெட்டாடேட்டா, CSS ஸ்டைலிங் மற்றும் XPS ஆகியவற்றிற்கான பரிசீலனைகளை ஆராய்ந்து, நவீன மற்றும் பயனர் நட்பு PDF தீர்வுகளின் தேவையை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- நம்பகமான PDF தலைமுறை கருவிகளுக்கான நிலையான தேவை மற்றும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வடிவமாக PDFகளின் நீடித்த புகழ் ஆகியவற்றை விவாதம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [டிராங்க்ராம்: இலவச மோஷன் கிராபிக்ஸ் மற்றும் எஸ்.வி.ஜி அனிமேட்டர்](https://www.trangram.com)

- டிரான்கிராம் என்பது ஒரு இலவச தளமாகும், இது அடோப் இல்லஸ்ட்ரேட்டர் மற்றும் அனிமேஷன் மென்பொருளை நினைவூட்டும் ஒரு வலுவான எடிட்டர் மூலம் மோஷன் கிராபிக்ஸ் மற்றும் எஸ்.வி.ஜி அனிமேஷன்களை வடிவமைத்து விநியோகிக்க பயனர்களுக்கு உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- மோஷன் கிராபிக்ஸ் மற்றும் எஸ்.வி.ஜி அனிமேஷன்களை உருவாக்குவதற்கான இலவச தளமான டிரான்கிராம், அதன் டொமைன் பெயர் குறித்து சட்ட அச்சுறுத்தல்களின் கீழ் உள்ளது, இது ஃப்ளாஷ் மற்றும் மேம்பாடுகளுக்கான யோசனைகளுடன் அதன் ஒற்றுமை குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் டிரான்கிராமை அதன் பயனர் நட்பு இடைமுகம் மற்றும் கல்வி மதிப்பிற்காக பாராட்டுகிறார்கள், ஆனால் அவர்கள் அம்சங்கள் இல்லாதது மற்றும் இணைய அடிப்படையிலான பயன்பாடுகளின் நீண்டகால நம்பகத்தன்மை குறித்து கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.

## [ஸ்பீடோமீட்டர் 3.0: வலை பயன்பாட்டு பொறுப்புணர்வுக்கான புதிய உலாவி பெஞ்ச்மார்க்](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- ஆப்பிள், கூகிள், மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் மொஸில்லா ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட கூட்டு உலாவி அளவுகோலான ஸ்பீடோமீட்டர் 3.0, புதிய பயனர் தொடர்பு உருவகப்படுத்துதல்களுடன் வலை பயன்பாட்டு பதிலளிப்பை மதிப்பிடுவதற்கு இப்போது கிடைக்கிறது.
- ஒரு புதிய ஆளுகை கட்டமைப்பின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது, இது உலாவி பணிகளை அளவிடுவதில் துல்லியத்தை மேம்படுத்த முக்கிய உலாவி இயந்திரங்களின் பங்களிப்புகளை ஒருங்கிணைக்கிறது, இது செயல்திறன் மேம்படுத்தல்களுடன் பயனர்களுக்கு பயனளிக்கிறது.
- பெஞ்ச்மார்க் சமகால வலை நிலப்பரப்பை பிரதிபலிக்க முயற்சிக்கிறது, பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த பல்வேறு சோதனைகள் மற்றும் தேர்வுமுறை வழிகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- விவாதம் ஸ்பீடோமீட்டர் 3 போன்ற உலாவி செயல்திறன் வரையறைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது நிஜ உலக வலை பயன்பாட்டு பதிலளிப்பைக் காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் உலாவிகள் மற்றும் சாதனங்களில் மதிப்பெண்களை பகுப்பாய்வு செய்கிறார்கள், உலாவி பிழைகள், ஆடியோ பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் உலாவி-குறிப்பிட்ட தோல்விகளை அடையாளம் காண்கிறார்கள்.
- அதிகரிக்கும் மதிப்பெண் மேம்பாடுகள் பற்றிய நுண்ணறிவுகள், பல்வேறு சாதனங்கள் மற்றும் உலாவிகளுக்கான பயன்பாடுகளை மேம்படுத்துவதில் டெவலப்பர்களின் சவால்கள் மற்றும் உலாவி செயல்திறனை பாதிக்கும் நீட்டிப்புகள் பற்றிய கவலைகள் பகிரப்படுகின்றன, இது உலாவல் அனுபவங்களை மேம்படுத்துவதற்கான சொற்பொழிவை வளப்படுத்துகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON கேன்வாஸ்: எல்லையற்ற கேன்வாஸ் தரவு அமைப்பை மேம்படுத்துதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%8E%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AF%81%20%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2012%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
