---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள வலைத்தளங்களிலிருந்து நேரடி பயன்பாட்டு பதிவிறக்கங்களை ஆப்பிள் இயக்குகிறது](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள டெவலப்பர்களுக்கான புதிய புதுப்பிப்புகளை ஆப்பிள் வெளிப்படுத்தியது, இது வலைப்பக்கங்களிலிருந்து நேரடியாக பயன்பாடுகளை விநியோகிக்கவும், பயன்பாட்டில் விளம்பரங்களை உருவாக்கவும், பயன்பாடுகளை தங்கள் சொந்த பட்டியலிலிருந்து பிரத்தியேகமாக வழங்கவும் உதவுகிறது.
- டெவலப்பர்கள் குறிப்பிட்ட அளவுகோல்களைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் மற்றும் வசந்த காலத்தில் மென்பொருள் புதுப்பிப்பை அணுகக்கூடிய தங்கள் வலைத்தளங்களிலிருந்து பயன்பாடுகளை விநியோகிப்பதற்கான தொடர்ச்சியான கடமைகளை ஒப்புக் கொள்ள வேண்டும்.
- இந்த மாற்றங்கள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டத்தை ஆப்பிள் கடைப்பிடிப்பதுடன் ஒத்துப்போகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகள், தனியுரிமை கவலைகள், டெவலப்பர் கட்டணங்கள், நுகர்வோர் தேர்வுகள் மற்றும் ஆப் ஸ்டோர் துறையில் போட்டித்தன்மை போன்ற ஆப்பிள் தொடர்பான பல்வேறு பாடங்களை உரையாடல் ஆராய்கிறது.
- ஆப்பிளின் லாபத்தை மையமாகக் கொண்ட உத்திகள் பற்றிய விமர்சனங்கள் முதல் குக்கீ-ஒப்புதல் அறிவிப்புகள் பற்றிய விவாதங்கள், ஆப்பிளின் பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள் பற்றிய பார்வைகள், ஆப்பிள் மீதான டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டத்தின் விளைவுகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் தனிப்பட்ட பயனர்களின் செல்வாக்கு வரை தலைப்புகள் உள்ளன.
- இந்த விவாதம் பரவலாக பயனர் கட்டுப்பாடு, தனியுரிமை, பாதுகாப்பு, போட்டி மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையில் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் சுதந்திரத்திற்கு இடையிலான சமநிலையை உள்ளடக்கியது.

## [Meta AGI மேம்பாட்டிற்காக 24k GPU கிளஸ்டர்களுடன் AI இல் முதலீட்டை விரிவுபடுத்துகிறது](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta அதன் AI திறன்களை மேம்படுத்த இரண்டு 24k GPU கிளஸ்டர்களின் வளர்ச்சியை வெளிப்படுத்தியுள்ளது, Llama 3 போன்ற AI மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பது உட்பட பல்வேறு AI பணிகளுக்கான வன்பொருள், நெட்வொர்க், சேமிப்பு, வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த கிளஸ்டர்கள் செயற்கை பொது நுண்ணறிவை (AGI) உருவாக்குவதற்கான Meta இன் குறிக்கோளுடன் ஒத்துப்போகின்றன மற்றும் Grand Teton, OpenRack மற்றும் PyTorch இல் தங்கள் வடிவமைப்பின் மூலம் திறந்த கம்ப்யூட் மற்றும் திறந்த மூலக் கொள்கைகளுக்கான நிறுவனத்தின் அர்ப்பணிப்பை வெளிப்படுத்துகின்றன.
- 2024 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் 350,000 NVIDIA H100 GPUகளுக்கு இடமளிக்கும் வகையில் அதன் உள்கட்டமைப்பை விரிவுபடுத்த Meta திட்டமிட்டுள்ளது, இது செயல்திறன் தேர்வுமுறை, பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் கல்வி மற்றும் தொழில்துறை கூட்டாளர்களுடன் ஒத்துழைப்பதன் மூலம் பொறுப்பான AI மேம்பாட்டிற்கான அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- தொழில்நுட்ப பிரத்தியேகங்கள், தேர்வுமுறை முயற்சிகள், AI தொழில் தடைகள், முதலீட்டு தந்திரோபாயங்கள், வன்பொருள் முன்னேற்றம் மற்றும் படைப்புத் துறைகளில் AI பயன்பாடுகள் போன்ற Meta இன் GenAI உள்கட்டமைப்பின் பல்வேறு அம்சங்களை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- இது பல்வேறு துறைகளில் AI இன் சாத்தியமான செல்வாக்கு, வேலை இழப்பு பற்றிய கவலைகள் மற்றும் AI எவ்வாறு ஆக்கப்பூர்வமான பணிப்பாய்வுகளை மாற்றும் என்பதை ஆராய்கிறது.
- AI வன்பொருளில் என்விடியாவின் சந்தை ஆதிக்கம், Google இன் TPUகள் போன்ற வன்பொருளின் விற்பனை சவால்கள், Meta இன் திறந்த மூல அர்ப்பணிப்பு மற்றும் மூடிய மூல தொழில்நுட்பத்திற்கு சாத்தியமான மாற்றம் ஆகியவற்றையும் உரையாடல் தொடுகிறது.

## [போலீஸ்காரரின் ட்விட்டருக்கு வாரண்ட் இல்லாத சம்மனை வாபஸ் பெற்றது நியூயார்க் போலீஸ்](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD ஒரு போலீஸ்காரரின் சமூக ஊடக கணக்கிற்கு வாரண்ட் இல்லாத சம்மனை வெளியிட்டது, ஆனால் நீதிமன்றத்தில் அதை நியாயப்படுத்துவதற்கான சவாலை எதிர்கொண்ட பின்னர் அதை திரும்பப் பெற்றது.
- போலீஸ் காவலரான மைக்கேல் கிளான்சிக்கு சம்மன் குறித்து ட்விட்டர் எச்சரிக்கை விடுத்து சட்ட உதவியை நாடியது.
- சட்ட வல்லுநர்கள் போதுமான நியாயப்படுத்தல் இல்லாமல் பிடியாணை இல்லாத சம்மன்களை வழங்குவதற்கான NYPD இன் அதிகாரத்தை கேள்விக்குள்ளாக்கினர், இது சமூக ஊடக தரவுகளுக்கு பொலிஸ் துறை அத்தகைய சம்மன்களைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் நீதிமன்றத்தில் அவற்றை ஆதரிக்க அவர்களின் தயக்கம் பற்றிய கவலைகளை பிரதிபலிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- இந்த கட்டுரை ஒரு போலீஸ்காரரின் ட்விட்டர் கணக்கிற்கு NYPD ஆல் வாரண்ட் இல்லாத சம்மன்களை வழங்குவதை ஆராய்கிறது, இது அரசாங்க அதிகாரிகளின் பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் தேவையான சட்ட மாற்றங்கள் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- சுவிட்சர்லாந்தின் தனித்துவமான ஜனநாயகம், சமீபத்திய பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டங்கள் மற்றும் சவால்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, ஜனநாயகத்தின் வரையறை மற்றும் செயல்திறன், அமெரிக்காவில் இருகட்சி இல்லாமை, காவல்துறை பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் தகுதிவாய்ந்த விலக்கு போன்ற சட்ட தடைகள் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகின்றன.
- காவல்துறையில் வெளிப்படைத்தன்மை, சட்ட பிரதிநிதித்துவத்தில் வழக்கறிஞர்களின் பங்கு, அதிகார துஷ்பிரயோகம் பற்றிய கவலைகள், வெளிநாடுகளுடனான உளவுத்துறை ஒத்துழைப்பு, சட்ட அமலாக்கத்தில் வள ஒதுக்கீடு மற்றும் பொலிஸ் பொறுப்புக்கூறலை உறுதி செய்வதிலும் அரசியல் மாற்றத்தை உந்துவதிலும் சம்மன்களின் சட்ட தாக்கங்கள் குறித்து இந்த விவாதம் விரிவடைகிறது.

## [டெவினை சந்திக்கவும்: உலகின் முதல் முழு தன்னாட்சி AI மென்பொருள் பொறியாளர்](https://www.cognition-labs.com/blog)

- காக்னிஷன் லேப்ஸ் $21 மில்லியன் தொடர்-A நிதியுதவிச் சுற்றைப் பெற்றது, தொடக்க முழு தன்னாட்சி AI மென்பொருள் பொறியாளரான டெவினை உருவாக்க, நீண்ட கால பகுத்தறிவு, பிழை சரிசெய்தல் மற்றும் சுய பயிற்சி AI மாதிரிகளில் சிறந்து விளங்குகிறது.
- டெவின் SWE-பெஞ்ச் குறியீட்டு அளவுகோலில் தற்போதுள்ள மாதிரிகளை விஞ்சுகிறார், காக்னிஷன் லேப்ஸ் அதிநவீன பகுத்தறிவு திறன்களைக் கொண்ட AI அணியினரை முன்னோடியாக வழிநடத்துகிறது, டெவினுடன் ஒத்துழைக்க பொறியாளர்களை தீவிரமாக நியமிக்கிறது.
- AI தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்துவதில் தங்கள் அர்ப்பணிப்பை வலியுறுத்தி, பயன்பாட்டு AI இல் கணிசமான அனுபவமுள்ள முன்னணி நிறுவனங்களின் தொழில்துறை நிபுணர்களை நிறுவனம் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- AI திட்டங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் AI குளிர்காலத்தின் கவலைகள் காரணமாக டெவலப்பர்கள் குறியீட்டிற்கு AI ஐப் பயன்படுத்துவதில் விரக்தியடைந்துள்ளனர்.
- குறியீட்டு மற்றும் எழுதும் பணிகளில் GPT போன்ற பெரிய மொழி மாதிரிகளின் (LLMகள்) வரம்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, தொழில்முறை எழுத்தாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது அவற்றின் செயல்திறன் குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- உரையாடல் வேலை சந்தை, சமூகம் மற்றும் மென்பொருள் பொறியியல் ஆகியவற்றில் AI இன் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது, இதில் Copilot மற்றும் ChatGPT போன்ற AI கருவிகள் பற்றிய அனுபவங்கள் மற்றும் கவலைகள் உட்பட, குறியீட்டில் மனித திறன்களை முழுவதுமாக மாற்றுவதற்கான AI இன் திறன் குறித்த சந்தேகத்தை எழுப்புகிறது.

## [ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் மேம்படுத்தப்பட்ட பயன்பாட்டு விநியோக விருப்பங்கள்](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- மாற்று ஆப் ஸ்டோர்கள் மற்றும் அவர்களின் வலைத்தளங்களிலிருந்து நேரடியாக பயன்பாடுகளை விநியோகிக்கும் திறன் போன்ற புதிய விருப்பங்களை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் ஆப்பிள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள டெவலப்பர்களுக்கு மேம்பட்ட நெகிழ்வுத்தன்மையை வழங்குகிறது.
- ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள பயன்பாடுகளுக்கான மாற்று விதிமுறைகள் பிற்சேர்க்கையை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம், டெவலப்பர்கள் இந்த புதிய வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம், வலை விநியோகம் இந்த வசந்த காலத்தின் பிற்பகுதியில் தொடங்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- "ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் வலை விநியோகத்திற்கு தயாராகுதல்" ஆவணத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளபடி, வலை விநியோகம் மற்றும் கணினி அம்சங்களுடன் தடையற்ற ஒருங்கிணைப்பை ஆதரிக்க டெவலப்பர்களுக்கு API கள் வழங்கப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- developer.apple.com அறிவிப்பின்படி, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இப்போது கூடுதல் பயன்பாட்டு விநியோக விருப்பங்கள் கிடைக்கின்றன.

## [வானிலை முன்னறிவிப்பு துல்லியத்தில் முன்னேற்றங்கள்](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் வானிலை முன்னறிவிப்புகளின் துல்லியத்தை கணிசமாக மேம்படுத்தியுள்ளன, இன்று நான்கு நாள் முன்னறிவிப்பை மூன்று தசாப்தங்களுக்கு முன்பு ஒரு நாள் முன்னறிவிப்பைப் போலவே நம்பகமானதாக ஆக்கியுள்ளன.
- புயல்கள், வெப்ப அலைகள் மற்றும் பேரழிவுகளுக்கான ஆரம்ப எச்சரிக்கைகளை வழங்குவதன் மூலம் உயிர்களைக் காப்பாற்றுவதற்கும் வாழ்வாதாரங்களைப் பாதுகாப்பதற்கும் துல்லியமான வானிலை முன்னறிவிப்புகளுக்கான அணுகல் மிக முக்கியமானது.
- துல்லியமான வானிலை கணிப்புகளை அணுகுவதில் உலகளாவிய ஏற்றத்தாழ்வுகள் நீடிக்கின்றன, குறிப்பாக குறைந்த வருமானம் கொண்ட நாடுகளில், தகவல்தொடர்பு, ஆரம்ப எச்சரிக்கை அமைப்புகள் மற்றும் காலநிலை மாற்ற தழுவல் மற்றும் தீவிர வானிலை நிலைமைகளுக்கு எதிரான பின்னடைவுக்கான செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) போன்ற அதிநவீன தொழில்நுட்பங்களில் முதலீடு செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- இந்த விவாதம் பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து வானிலை முன்னறிவிப்பு துல்லியத்தின் மாறுபடும் தன்மையை ஆராய்கிறது, உள்ளூர் வானிலை ஆய்வாளர்களின் முக்கியத்துவத்தையும் துல்லியமான முன்னறிவிப்புகளுக்கான மூல தரவுகளையும் வலியுறுத்துகிறது.
- குறுகிய கால கணிப்புகளுக்கான ரேடார் கண்காணிப்பு போன்ற வானிலை முன்னறிவிப்பு தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்களுடன், மழையை துல்லியமாக கணிப்பதில் சிரி மற்றும் ஆப்பிள் வானிலையின் வரம்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- வானிலை முன்னறிவிப்பில் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கம், ஆப்பிள் டார்க் ஸ்கை கையகப்படுத்துவது குறித்த கவலைகள் மற்றும் துல்லியமான முன்னறிவிப்புகளின் முக்கியத்துவம், குறிப்பாக குறைந்த வருமானம் கொண்ட நாடுகளில், விவாதத்தின் முக்கிய புள்ளிகள்.

## [Nvtop: லினக்ஸில் பல விற்பனையாளர்களுக்கான GPU பணி மானிட்டர்](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP என்பது GPUகள் மற்றும் முடுக்கிகளுக்கான பணி மானிட்டர் ஆகும், இது htop போன்றது, AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno மற்றும் Huawei Ascend போன்ற பல்வேறு விற்பனையாளர்களை ஆதரிக்கிறது.
- இது குறிப்பிட்ட GPU நூலகங்கள் தேவைப்படுகிறது, அமைவு, விருப்பம் சேமிப்பு மற்றும் பயனர் நட்பு GPU தகவல் காட்சிக்கான ஊடாடும் அம்சங்களை வழங்குகிறது, மேலும் Ubuntu, Fedora, Red Hat , CentOS, OpenSUSE மற்றும் Arch Linux போன்ற விநியோகங்களுடன் இணக்கமானது.
- GPLv3 உரிமத்தின் கீழ் NVTOP, NVIDIA, AMD மற்றும் Intel GPU ஆதரவுடன் மூலத்திலிருந்து தொகுக்கப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github நூல் Nvidia, AMD மற்றும் Nvtop, Nvitop மற்றும் பிற போன்ற Intel GPUகளுக்கான Linux பணி கண்காணிப்பு கருவிகளை ஒப்பிடுவதை ஆராய்கிறது.
- விவாதங்கள் GPU பயன்பாட்டு துல்லியம், மின் நுகர்வு செயல்திறன் காட்டி மற்றும் மாற்று கருவிகள் btop மற்றும் asitop ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன.
- பயனர்கள் Linux GPU ஆதரவு, வீடியோ டிகோடிங், MacOS கருவி கிடைக்கும் தன்மை, AI/ML செயல்திறன் விவரக்குறிப்பு மற்றும் பல்வேறு GPU தரவு வாசிப்பு நூலகங்களுக்கான பரிந்துரைகளுடன் விசாரிக்கின்றனர்.

## [மாண்டல்பிரோட் செட் படங்களில் மிதக்கும் புள்ளி துல்லியத்தின் தாக்கத்தை ஆராய்தல்](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot என்பது Boost::Multiprecision மற்றும் RayLib ஐப் பயன்படுத்தும் ஒரு திட்டமாகும், மிதக்கும் புள்ளி துல்லியம் மாண்டல்பிரோட் தொகுப்பு காட்சிகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் பல்வேறு மிதக்கும் புள்ளி செயலாக்கங்களிலிருந்து படங்களை ஒப்பிடலாம், மாண்டல்பிரோட் தொகுப்பு சிக்கலான மீது தவறுகளின் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- ஆராய்ச்சிக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட கருவி, மிதக்கும் புள்ளி வகைகள் பின்ன பட பிரதிநிதித்துவத்தை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் புரிந்துகொள்வதற்கும் விரிவான கட்டுப்பாடுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- github.com/profjski பற்றிய விவாதம் மாண்டல்பிரோட் செட் படங்களில் மிதக்கும் புள்ளி துல்லியத்தின் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது, இணைக்கப்பட்ட-பெருக்கல்-சேர் மற்றும் ஆழமான ஜூம் ரெண்டரிங் போன்ற நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.
- தலைப்புகள் கால கண்டறிதல், நேர்மறைகள், குவாட்-துல்லியமான மிதப்பு-புள்ளி எண்கணிதம் மற்றும் கணிதம் மற்றும் கணினி அறிவியலின் இணைவு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- அதிக துல்லியமான தேவைகள் மற்றும் மிதப்பு-புள்ளி எண்கணிதத்தின் வரம்புகள் காரணமாக மாண்டல்பிரோட் செட் படங்களுக்கான துல்லியமான கணக்கீடுகளில் உள்ள சவால்கள் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளன, மேலும் சரிசெய்தலில் மிதக்கும் புள்ளி எண்களின் பயன்பாடு மற்றும் எக்ஸ்.கே.சி.டி காமிக் உட்பட மிதக்கும் புள்ளி எண்கணிதத்தில் வளங்களுக்கான மேற்கோள்கள்.

## [ஜாக்கிரதை: ஆப்பிள் ஸ்டோரில் சிறந்த பிட்காயின் வாலட் பயன்பாடு மோசடியாக வெளிப்படுத்தப்பட்டது](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- ஒரு நபர் ஆண்ட்ராய்டில் இருந்து ஐபோனுக்கு மாறினார் மற்றும் தெரியாமல் தங்கள் பிட்காயினை ஆப்பிள் ஆப் ஸ்டோரிலிருந்து மோசடி வாலட் பயன்பாட்டிற்கு மாற்றினார்.
- மோசடியானது என்று புகாரளிக்கப்பட்ட போதிலும், மோசடி பயன்பாடு ஆப் ஸ்டோரில் சிறந்த தேடல் முடிவாக இருந்தது, இது Binance மற்றும் Coinbase போன்ற நம்பகமான பயன்பாடுகளில் அதன் தரவரிசை குறித்த கவலைகளை எழுப்பியது.
- இந்த சம்பவம் பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு அவற்றை முழுமையாக சரிபார்க்க வேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக கிரிப்டோகரன்சி இடமாற்றங்கள் போன்ற முக்கியமான பரிவர்த்தனைகளுக்கு.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- மோசடி பயன்பாடுகள், போலி மதிப்புரைகள் மற்றும் தவறான விளம்பரங்கள் காரணமாக ஆப்பிள் ஆப் ஸ்டோர் மற்றும் கூகிள் தேடல் விளம்பரங்கள் போன்ற தளங்களில் கவலைகள் அதிகரித்து வருகின்றன, இது பயனர் நம்பிக்கையையும் பாதுகாப்பையும் பாதிக்கிறது.
- ஆப் ஸ்டோர் தரவரிசை சவால்களுடன் மேடை பாதுகாப்பு, பயனர் விழிப்புணர்வு மற்றும் முதலீடு மற்றும் சூதாட்டத்திற்கு இடையிலான சமநிலை ஆகியவற்றில் விவாதங்கள் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் மற்றும் தளங்கள் மோசடிகளை எதிர்த்துப் போராடுவதில் பொறுப்பைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன, பாதுகாப்பான டிஜிட்டல் சூழலை உறுதி செய்வதில் ஒத்துழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [தீர்மானகரமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனையுடன் SaaS நம்பகத்தன்மையை மேம்படுத்துதல்](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- விலை நிர்ணயம்கம்பெனி வலைப்பதிவு இடுகை மென்பொருள் மேம்பாட்டில் தீர்மானகரமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக ஆன்டிடெசிஸைப் பயன்படுத்தி வார்ப்ஸ்ட்ரீம் போன்ற விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை சோதிப்பதில்.
- பிழை கண்டறிதல், மென்பொருள் தரத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கு மதிப்புமிக்க கருத்துக்களை வழங்குதல், முக்கியமான மென்பொருளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் சரியான தன்மையை உறுதி செய்தல் ஆகியவற்றில் ஆன்டிடெசிஸ் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
- இந்த இடுகை காஃப்கா இணக்கமான தரவு ஸ்ட்ரீமிங் தளமாக வார்ப்ஸ்ட்ரீமின் அம்சங்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் ஜெப்சன் போன்ற பாரம்பரிய அணுகுமுறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது தீர்மானகரமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனையின் நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis அவர்களின் SaaS இயங்குதளத்திற்கான ஒரு தீர்மானகரமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனை கருவியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, warpstream.com, விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளின் திறமையான சோதனையை செயல்படுத்துகிறது.
- FoundationDB க்காக அறியப்பட்ட குழுவால் உருவாக்கப்பட்டது, கருவி ஒரே நேரத்தில் / விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் பிழைகளை இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கான நம்பகமான வழியை வழங்குகிறது, சிக்கல் அடையாளம் மற்றும் தீர்மானத்தை எளிதாக்குகிறது.
- பயனர்கள் வார்ப்ஸ்ட்ரீம் வலைத்தளத்தின் கவர்ச்சிகரமான வடிவமைப்பையும், சிறிய தொழில்நுட்ப குறைபாடுகளையும் முன்னிலைப்படுத்தியுள்ளனர்.

## [டச்சு உளவுத்துறை சட்டம் குறித்து கவலைகள் எழுகின்றன](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- டச்சு புலனாய்வு மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டம் உள்ளூர் இணைய பரிமாற்றங்களில் சிக்னல்கள் நுண்ணறிவு (SIGINT) நடத்த டச்சு உளவுத்துறை நிறுவனங்களின் அதிகாரத்தை அதிகரிக்கிறது, துல்லியமான பகுத்தறிவு இல்லாமல் தரவு இடைமறிப்பு மற்றும் தக்கவைப்பை அனுமதிக்கிறது.
- இது உள் மற்றும் வெளிப்புற ஒழுங்குமுறை நிறுவனங்களால் கண்காணிக்கப்படும் தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்களை கண்காணிப்பதற்கான விரிவான விசாரணை திறன்களை வழங்குகிறது, மேலும் ஹேக்கிங் நடவடிக்கைகள் மற்றும் தரவு சேகரிப்பை விரிவுபடுத்த முன்மொழிகிறது.
- தனியுரிமை உரிமைகள் மற்றும் இலக்குகள் அல்லாதவர்கள் மீது கூட விரிவாக்கப்பட்ட வாரண்டுகள் காரணமாக தனிப்பட்ட சுதந்திரங்கள் மீதான சாத்தியமான வரம்புகள் குறித்து கவலைகள் எழுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- ஒரு புதிய டச்சு உளவுத்துறை மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டம் குறித்து கவலைகள் எழுந்துள்ளன, இது அரசாங்க கண்காணிப்பு, தனியுரிமை மீறல்கள் மற்றும் அதிகப்படியான அதிகாரம் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- தனியுரிமை மற்றும் தனிப்பட்ட சுதந்திரங்கள் மீதான அவற்றின் தாக்கத்திற்கு எதிராக தேசிய பாதுகாப்பிற்கான கண்காணிப்பு அதிகாரங்களின் அவசியத்தை விவாதம் சூழ்ந்துள்ளது, இது இறுதி முதல் இறுதி குறியாக்கம் போன்ற பாதுகாப்பான தகவல்தொடர்புகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த விவாதம் ஹேக்கிங் மற்றும் இடைமறிப்பு திறன்கள் தொடர்பான சட்டத்தின் கூறுகளில் ஐரோப்பிய நீதிமன்றங்களின் சாத்தியமான செல்வாக்கை உள்ளடக்கியது, பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை தனியுரிமை உரிமைகளுடன் சமநிலைப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு முயற்சிகளில் ஜனநாயக விழுமியங்களைப் பாதுகாக்கிறது.

## [பிளேடேட்டில் ஸ்விஃப்ட் கேமிங்: செயல்திறனுக்கான C API ஐ மேம்படுத்துகிறது](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- கான்வேயின் கேம் ஆஃப் லைஃப் போர்ட் உட்பட ஸ்விஃப்ட்டைப் பயன்படுத்தி பிளேடேட் கையடக்க அமைப்புக்கான கேம்களை உருவாக்குவதை ரௌஹுல் வர்மா காட்சிப்படுத்தினார், மேம்பட்ட பயன்பாட்டினை மற்றும் நினைவக கையாளுதலுக்காக பிளேடேட் சி ஏபிஐ மேம்படுத்துகிறது.
- வரிசைப்படுத்தல், கம்பைலர் உள்ளமைவுகள், அழைப்பு மரபுகள் மற்றும் நினைவக தளவமைப்பு ஆகியவற்றில் உள்ள சவால்கள் எதிர்கொண்டன, ஆனால் வெற்றிகரமாக தீர்க்கப்பட்டன, வழக்கத்திற்கு மாறான அமைப்புகளில் ஸ்விஃப்ட்டின் பயன்பாட்டை ஆதரித்தன.
- தனித்துவமான தளங்களில் விளையாட்டு மேம்பாட்டிற்காக ஸ்விஃப்ட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கான திறனை இந்த ஆர்ப்பாட்டம் எடுத்துக்காட்டுகிறது, பொதுவான தடைகளுக்கு புதுமையான தீர்வுகளைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- ஹேக்கர் நியூஸ் ஸ்விஃப்ட்டைப் பயன்படுத்தி பிளேடேட்டிற்கான சிறிய கேம்களை உருவாக்குவது குறித்து விவாதித்து வருகிறது, சாதனத்தில் அம்சங்கள் மற்றும் தொடர்புடைய கேம்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- பல அடுக்குகள் மற்றும் சாத்தியமான மீண்டும் செயல்படுத்தப்பட்ட ஸ்விஃப்ட் இயக்க நேரத்துடன் உட்பொதிக்கப்பட்ட ஸ்விஃப்ட்டிற்கான புதிய உருவாக்க பயன்முறையால் பயனர்கள் ஆர்வமாக உள்ளனர்.
- விளையாட்டு மேம்பாடு மற்றும் உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளுக்கான பிற நிரலாக்க மொழிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் பிளேடேட்டின் வடிவமைப்பு, செலவு, தனித்துவமான அம்சங்கள் மற்றும் ஸ்விஃப்ட்டின் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.

## [40 வருட நிரலாக்கத்திலிருந்து நுண்ணறிவு](https://liw.fi/40/)

- லார்ஸ் விர்செனியஸ் 40 வருட நிரலாக்கத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது, மென்பொருள் துறையில் உற்பத்தித்திறன், நெறிமுறைகள், பன்முகத்தன்மை மற்றும் தரம் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- அவர் நிரலாக்க ஸ்டீரியோடைப்களை சவால் செய்கிறார், தொடர்ச்சியான கற்றல், விமர்சன சிந்தனை மற்றும் ஆதரவான பணிச்சூழலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
- முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட முக்கிய திறன்களில் தொடர்பு, ஒத்துழைப்பு, சுய விழிப்புணர்வு மற்றும் திட்டமிடல் ஆகியவை அடங்கும்; மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் அணுகல்தன்மை, பன்முகத்தன்மை, நெறிமுறைகள் மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- நிறுவனங்களுக்குள் குறிப்பிடப்பட்ட திறமையின்மைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான கூட்டங்களில் தெளிவு மற்றும் பின்தொடர்தல் நடவடிக்கைகளுக்கான குறிப்பு எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- குறியீட்டு சவால்கள், நிரலாக்க திறன்களின் பரிணாமம், எளிமையின் மதிப்பு மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் பன்முகத்தன்மை மற்றும் ஒத்துழைப்பின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- குழு மற்றும் தனி திட்டங்கள், விளையாட்டு வளர்ச்சியில் மாற்றங்கள் மற்றும் சாத்தியமான தொழில் முன்னேற்ற பாதைகள் உள்ளிட்ட மென்பொருள் மேம்பாட்டுத் துறையில் மாறிவரும் இயக்கவியலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் தனிப்பட்ட தொழில் தேர்வுகள், ஆக்கபூர்வமான நிரலாக்கம் மற்றும் மேலாண்மை பாத்திரங்களுக்கு நகர்வது போன்ற பரிசீலனைகளுடன்.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள வலைத்தளங்களிலிருந்து நேரடி பயன்பாட்டு பதிவிறக்கங்களை ஆப்பிள் இயக்குகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%90%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%92%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%20%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B3%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%A8%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%AF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2013%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
