---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama AMD கிராபிக்ஸ் கார்டுகளுக்கான ஆதரவைச் சேர்க்கிறது](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama இப்போது AMD கிராபிக்ஸ் கார்டுகளுக்கான முன்னோட்ட ஆதரவை வழங்குகிறது Windows மற்றும் Linux மார்ச் 14, 2024 முதல்.
- ஆதரிக்கப்படும் AMD கார்டுகள் Radeon, Radeon PRO குடும்பங்கள் மற்றும் Instinct Accelerators ஆகியவற்றிலிருந்து வந்தவை, பயனர்கள் அனைத்து Ollama அம்சங்களையும் துரிதப்படுத்த உதவுகிறது.
- ஒல்லாமா அனுபவத்தை மேம்படுத்த கூடுதல் AMD கிராபிக்ஸ் அட்டை மாதிரிகள் எதிர்காலத்தில் சேர்க்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- உரையாடல் AMD கிராபிக்ஸ் கார்டுகளில் Ollama மென்பொருளின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் செயல்திறனை ஆராய்கிறது, பயனர்கள் அனுபவங்களையும் சவால்களையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- பயனர்கள் மாதிரி பரிசோதனைக்கான ஒல்லாமாவின் பயன்பாட்டை உற்பத்தி வரிசைப்படுத்தல்களில் உள்ள தடைகளுக்கு எதிராக விவாதிக்கின்றனர், llama.cpp மீது வசதி மற்றும் மொழி மாதிரிகளை உருவாக்குவதில் பைத்தானுக்கான விருப்பத்தை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- AMD GPU ஆதரவு மற்றும் போதுமான ஆவணங்கள் இல்லாத விரக்திகள், தரப்படுத்தல் மற்றும் GPU அமைவு வரம்புகள் பற்றிய விவாதங்களுடன், இயந்திர கற்றலுக்கான AMD GPUகளை மேம்படுத்துவதன் நுணுக்கங்களைக் காண்பிக்கின்றன.

## [நிக்ஸ்: உயர்ந்த டோக்கர் பட பில்டர்](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Fly.io இல் உள்ள மூத்த தொழில்நுட்ப தத்துவஞானியான Xe Iaso, மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் தனித்துவமான அம்சங்களுக்காக Docker இன் பில்டரை விட நிக்ஸை Docker படத்தை உருவாக்குபவராகப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறார்.
- நிக்ஸ் சார்பு மேலாண்மை, அடுக்கு மாற்றங்களைக் குறைத்தல் மற்றும் டோக்கர் படங்களை உருவாக்கும் போது இனப்பெருக்கம் செய்வதை மேம்படுத்துதல், கொள்கலன் படங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் வரிசைப்படுத்துவதில் அதன் பயன்பாட்டை ஆதரித்தல் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குகிறார்.
- நிக்ஸுடன் அடுக்கு டோக்கர் படங்களை உருவாக்குதல், அவற்றை மேகக்கணியில் வரிசைப்படுத்துதல் மற்றும் பணிநீக்கத்தைக் குறைக்க சேவைகளிடையே அடுக்கு பகிர்வை ஊக்குவித்தல், செலவு குறைந்த மற்றும் திறமையான தீர்வுகளுக்கு புதிய மற்றும் அனுபவமுள்ள பயனர்களுக்கு சேவை செய்யும் செயல்முறையை கட்டுரை விவரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- விவாதம் கொள்கலன் படங்களை உருவாக்க நிக்ஸ் மற்றும் டோக்கரைப் பயன்படுத்துவதை ஆராய்கிறது, இனப்பெருக்கம், தீர்மானவாதம், கொள்கலன் அளவு தேர்வுமுறை மற்றும் தொகுப்பு மேலாண்மை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் பரிந்துரைகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், மென்பொருள் உருவாக்கத்தின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் நிலையான மற்றும் பாதுகாப்பான மென்பொருள் சூழல்களின் முக்கியத்துவத்தை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
- StableBuild, flox, Orbstack மற்றும் nix-snapshotter போன்ற மாற்று கருவிகள் கொள்கலன் படங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் சார்புகளை நிர்வகிப்பதற்கான செயல்திறனை அதிகரிக்க பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

## [மெக்டொனால்டின் ஐஸ்கிரீம் இயந்திர பழுதுபார்ப்பு விலக்குகளுக்கு FTC மற்றும் DOJ அழுத்தம் கொடுக்கின்றன](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- பழுதுபார்ப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் பழுதுபார்ப்பு சேவைகளில் ஏகபோகங்கள் பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்யும் மெக்டொனால்டில் உள்ளவை உட்பட வணிக மென்மையான சேவை இயந்திரங்களை பழுதுபார்ப்பதை எளிதாக்குவதற்காக டிஜிட்டல் மில்லினியம் பதிப்புரிமைச் சட்டத்தின் பிரிவு 1201 க்கு விலக்குகளை அரசாங்க நிறுவனங்கள் ஆதரிக்கின்றன.
- மென்பொருள் திருத்தங்களை உள்ளடக்கிய தொழில்துறை மற்றும் வணிக பழுதுபார்ப்புகளுக்கு பரந்த விலக்குகளுக்கு வக்கீல்கள் வலியுறுத்துகின்றனர், பழுதுபார்க்கும் உரிமை சட்டங்கள் மற்றும் பழுதுபார்ப்பு சுதந்திரங்களை அங்கீகரிக்கும் கூட்டாட்சி முன்முயற்சிகளுக்கான பரந்த இயக்கத்துடன் இணைந்துள்ளனர்.
- ஜனாதிபதி பைடன் ஒரு நிர்வாக உத்தரவு மூலம் பழுதுபார்ப்பு சீர்திருத்தங்களுக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளார், அதே நேரத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பழுதுபார்ப்பு சேவைகளுடன் உத்தரவாதங்களை இணைக்கும் நிறுவனங்களுக்கு எதிராக FTC செயல்பட்டுள்ளது, இது பழுதுபார்க்கும் உரிமைகளுக்கான குறிப்பிடத்தக்க உந்துதலைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- மெக்டொனால்டின் பிரத்யேக ஐஸ்கிரீம் இயந்திரங்களுடன் சவால்கள் உள்ளன, இது நிறுவனத்திற்கும் உரிமையாளர்களுக்கும் இடையில் பதற்றத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, சாத்தியமான சட்ட மற்றும் நிதி விளைவுகளுடன்.
- தலைப்புகளில் ஏகபோகங்கள், பழுதுபார்ப்பு சவால்கள், உரிமையாளர்கள் மீதான நிதி தாக்கங்கள் மற்றும் பிராண்ட் படத்தின் விளைவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- DMCA கவலைகள், நுகர்வோர் உரிமைகள் மற்றும் அறிவுசார் சொத்துச் சட்டங்கள் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன, இது துரித உணவுத் துறையில் எதிர்கொள்ளும் சிக்கலான பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [CMU இல் தத்துவார்த்த கணினி அறிவியலை ஆராய்தல்](https://www.cs251.com)

- CMU இல் உள்ள CS251 தத்துவார்த்த கணினி அறிவியல் குறித்த ஒரு பாடத்தை வழங்குகிறது, வரையறுக்கப்பட்ட ஆட்டோமேட்டா, டூரிங் இயந்திரங்கள், கணக்கீட்டு சிக்கலான தன்மை மற்றும் குறியாக்கவியல் போன்ற பகுதிகள் உட்பட கணக்கீட்டின் முறையான தேர்வை வலியுறுத்துகிறது.
- மாணவர்கள் கணக்கீட்டை முறைப்படுத்தவும், வரைபடக் கோட்பாட்டை ஆராயவும், P vs. NP சிக்கலைப் புரிந்துகொள்ளவும், சீரற்ற வழிமுறைகளை ஆராயவும், கணக்கீட்டு வரம்புகளின் அடிப்படைகளைப் புரிந்துகொள்ளவும் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.
- கணக்கீட்டின் சாராம்சம் மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் அதன் மாறுபட்ட பயன்பாடுகளைப் புரிந்துகொள்ள தேவையான மொழி மற்றும் கருவிகளுடன் மாணவர்களை சித்தப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, ஒரு தத்துவார்த்த கணினி அறிவியல் வகுப்பு, புதிய கருத்துகள் மற்றும் சவால்களுக்கு வாராந்திர வெளிப்பாடு மூலம் சிக்கல் தீர்க்கும் திறன்களை மேம்படுத்துகிறது.
- அயோவா மாநில பல்கலைக்கழகத்தின் தொடர்புடைய பாடத்திட்டத்தில் சமீபத்திய மோசடி சம்பவம் பைனரி காட்சிகளின் பண்புகளை நிரூபித்தல், புரிதல் தொகுப்பு கோட்பாடு மற்றும் வண்ணங்கள் மற்றும் விளையாட்டு ஒப்புமைகளுடன் சிக்கல் தீர்க்கும் உத்திகளை வலியுறுத்தியது.
- கோட்பாட்டு கணினி அறிவியலின் முக்கியத்துவம் சாத்தியமற்றவற்றை நிரூபிப்பதில் உள்ளது, இயற்பியல் மற்றும் பொருளாதாரத்துடன் இணையாக வரைகிறது, சிக்கலான கணக்கீட்டு கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்வதில் அடித்தள கணிதத்தின் சாரத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [மூளை அலைகள் எலிகளில் தூக்கத்தின் போது கழிவுகளை வெளியேற்றுகின்றன](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- தூக்கத்தின் போது கழிவுகள் மற்றும் நச்சுகளை அகற்றுவதில் மூளை அலைகள் ஈடுபட்டுள்ளன, இது அல்சைமர் மற்றும் பார்கின்சன் நோய் போன்ற நரம்பியல் நிலைமைகளை பாதிக்கும் என்று சமீபத்திய ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- தூக்கத்தின் போது கிளைம்பாடிக் அமைப்பு வழியாக கழிவுகளை அகற்றுவதில் மூளை அலைகளின் பங்கை என்ஐஎச்-நிதியுதவி ஆராய்ச்சி எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- அதிக வெளியீட்டு செலவுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக பொது நிதியளிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சியின் அணுகலுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது, திறந்த அணுகல் பத்திரிகைகள் மற்றும் தூக்கம் மற்றும் தியானம் மூலம் மூளை சுத்திகரிப்பு அலைகளைத் தூண்டுவது போன்ற மூளை ஆரோக்கிய நன்மைகளை உள்ளடக்கியது.
- தற்போதைய விவாதங்களில் தூக்கத்தின் போது மூளைக் கழிவுகளை அகற்றும் திறன், மூளை அலை கையாளுதலின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் மற்றும் எலோன் மஸ்க்கின் ஆர்வம், ஆன்லைன் தளங்களில் பயனர் நுண்ணறிவு ஆகியவை அடங்கும்.

## [போயிங் விசில்ப்ளோவரின் மரணம் தற்கொலை தீர்ப்பில் சந்தேகத்தைத் தூண்டுகிறது](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- பிரேத பரிசோதனை அதிகாரியின் ஆரம்ப தற்கொலை தீர்ப்பு குறித்து அவரது நண்பர் மற்றும் வழக்கறிஞர்கள் எழுப்பிய சந்தேகங்களைத் தொடர்ந்து போயிங் விசில்ப்ளோவர் ஜான் பார்னெட்டின் மரணம் ஆய்வுக்கு உட்பட்டுள்ளது.
- தற்கொலையைக் குறிக்கும் சில சான்றுகள் இருந்தபோதிலும், நெருங்கிய கூட்டாளிகள் பார்னெட்டின் முந்தைய எச்சரிக்கைகள் மற்றும் நடத்தையை தவறான விளையாட்டின் சாத்தியமான குறிகாட்டிகளாக சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
- நடந்து கொண்டிருக்கும் விசாரணை இந்த வழக்கில் சிக்கலான அடுக்குகளைச் சேர்த்து, பார்னெட்டின் மரணத்தைச் சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைகள் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- ஒரு போயிங் தகவல் தெரிவிப்பவர் இறப்பதற்கு முன்னர் அவர்களின் மரணம் ஒரு தற்கொலை அல்ல என்று குறிப்புக் காட்டினார், இது குறிப்பிடத்தக்க விவாதத்தைத் தூண்டியது.
- ஹேக்கர் செய்திகளில் உரையாடல் பல கொடிகளை எதிர்கொண்டது, பயனர்கள் மேடையில் தலைப்பைப் பற்றி விவாதிப்பதின் பொருத்தம் மற்றும் பொருத்தம் குறித்து விவாதித்தனர்.
- தணிக்கை, ஊகங்கள் மற்றும் இரகசிய செய்தி வெளியீட்டாளரின் அறிக்கையைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்களின் மையமாக இருந்தன.

## [Pretzel ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: தனியுரிமையை மனதில் கொண்டு உலாவி அடிப்படையிலான தரவு ஆய்வு கருவி](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel என்பது உலாவியில் இயங்கும் ஒரு திறந்த மூல தரவு ஆய்வு மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் கருவியாகும், இது பெரிய கோப்புகளை நிர்வகிக்கும் மற்றும் பதிலளிக்கும் திறன் கொண்டது.
- பயனர்கள் CSV / XLSX கோப்புகளைப் பதிவேற்றலாம், வடிப்பான்களைப் பயன்படுத்தலாம், தரவு மாற்றங்களை நடத்தலாம் மற்றும் கருவியைப் பயன்படுத்தி அடுக்குகளை உருவாக்கலாம், இது தனியுரிமை பாதுகாப்பிற்கான உள்ளூர் உலாவி செயல்பாட்டை உறுதி செய்கிறது.
- படைப்பாளிகள் புதிய செயல்பாடுகளுடன் Pretzel ஐ தீவிரமாக மேம்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் விரைவான செயலாக்கத்திற்கான மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை இணைத்து விருப்பமான AI கூறுகளை வழங்கும் போது பயனர் கருத்துக்களைத் தழுவுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel என்பது உலாவியில் பெரிய CSV கோப்புகளை ஆராய்வதற்கும் காட்சிப்படுத்துவதற்கும் ஒரு திறந்த மூல கருவியாகும், தரவு செயலாக்கத்திற்கு DuckDB-WASM மற்றும் PRQL ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
- ஆட்டோகம்ப்ளீட், AI பிளாக் மற்றும் SQL மற்றும் பைத்தானுக்கான ஆதரவு போன்ற அதன் ஊடாடும் அம்சங்களை பயனர்கள் பாராட்டுகிறார்கள், இது வடிகட்டி செயல்திறனில் மேம்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- விவாதங்கள் PIVOT அறிக்கைகளை செயல்படுத்துதல், மேம்பட்ட காட்சிப்படுத்தலுக்காக Perspective.js மற்றும் Tad போன்ற கருவிகளுடன் ஒத்துழைத்தல் மற்றும் உலாவியில் தரவு பகுப்பாய்வுக்கான DuckDB-WASM இன் நன்மைகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன.

## [சேமிப்பு மற்றும் வேகத்திற்கான சதுரங்க நகர்வுகளை மேம்படுத்துதல்](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- சதுரங்க நகர்வுகளுக்கு ஒரு சிறிய குறியீட்டு முறையைப் பயன்படுத்துவது தரவுத்தளங்களில் கணிசமான இட சேமிப்பு மற்றும் விரைவான வினவல் செயல்திறனுக்கு வழிவகுக்கும்.
- திறமையான குறியாக்கம் மற்றும் டிகோடிங் செயல்முறை தரவுத்தளத்தின் அளவைக் குறைப்பது மட்டுமல்லாமல், கணக்கீட்டு செயல்திறனையும் மேம்படுத்துகிறது, சதுரங்க நகர்வு சேமிப்பகத்தை நெறிப்படுத்துவதற்கான நடைமுறை அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- ஹஃப்மேன் குறியாக்கம், ஜாப்ரிஸ்ட் ஹாஷிங் மற்றும் ப்ளூம் வடிப்பான்கள் போன்ற பல்வேறு நுட்பங்களை செயல்படுத்துவதன் மூலம் சதுரங்க நகர்வுகளுக்கான தரவு சேமிப்பு மற்றும் சுருக்க முறைகளை மேம்படுத்துவதில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- நகர்வுகள், விளம்பரங்கள் மற்றும் கேஸ்ட்லிங் உள்ளிட்ட சதுரங்கத் தரவை திறம்பட சேமிப்பதற்கும் வினவுவதற்கும் AI, ஸ்டாக்ஃபிஷ் கணிப்புகள் மற்றும் ட்ரை மற்றும் எண்கணித குறியீட்டு முறை போன்ற சுருக்க வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவது உத்திகளில் அடங்கும்.
- சதுரங்கத்தில் பகுப்பாய்வு, ஆய்வு மற்றும் பயிற்சிக்காக பல்வேறு சுருக்க திட்டங்கள் ஆராயப்படுகின்றன, ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை மேம்படுத்த குறைந்தபட்ச தரவு இழப்புடன் திறமையான சுருக்கத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [அமெரிக்கா முதல் பெரிய கடல் காற்றாலை பண்ணையை அறிமுகப்படுத்துகிறது, தொழில்துறை வளர்ச்சியை சமிக்ஞை செய்கிறது](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- அமெரிக்காவின் முதல் வணிக அளவிலான கடல் காற்றாலை பண்ணை, சவுத் ஃபோர்க் விண்ட், இப்போது மான்டாக் பாயிண்ட், நியூயார்க்கில் செயல்பட்டு வருகிறது, இது காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதில் தொழில்துறைக்கு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையைக் குறிக்கிறது.
- கனெக்டிகட்டின் ரோட் தீவில் புரட்சி காற்று, நியூயார்க்கில் சன்ரைஸ் விண்ட் மற்றும் எம்பயர் விண்ட் 1 திட்டம் போன்ற பல பெரிய கடல் காற்றாலை பண்ணை திட்டங்கள் நடந்து வருகின்றன, இது கணிசமான தொழில் வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது.
- பணவீக்கம் மற்றும் விநியோகச் சங்கிலி இடையூறுகள் போன்ற தடைகள் இருந்தபோதிலும், 2030 க்குள் 10 மில்லியன் குடும்பங்களுக்கு கடல் காற்றாலை ஆற்றலை வழங்குவதற்கான பைடன் நிர்வாகத்தின் இலக்கால் ஆதரிக்கப்படும் இந்தத் தொழில் செழித்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- இந்த விவாதம் உலகளவில் கடல் காற்றாலை பண்ணை வளர்ச்சி, அதிக திறன் மற்றும் எளிதான நிறுவல் போன்ற மாறுபட்ட நன்மைகளை அதிகரித்த செலவுகள் மற்றும் சாத்தியமான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் போன்ற சவால்களை ஆராய்கிறது.
- இது சூறாவளி தாக்கத்தை குறைக்கும் கடல் காற்றாலை பண்ணைகளின் சாத்தியத்தை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் நாடுகளிடையே புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி முயற்சிகளை வேறுபடுத்துகிறது.
- புதுப்பிக்கத்தக்க திட்டங்களை அமைப்பதில் உள்ள சிரமங்கள், சூரிய சக்தியின் பொருளாதார நம்பகத்தன்மை மற்றும் பாரம்பரிய ஆதாரங்களைச் சார்ந்திருப்பதைக் குறைக்க புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி பயன்பாட்டை அதிகரிப்பதன் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றை உரையாடல் ஆராய்கிறது.

## [போயிங் விசில்ப்ளோவர் எச்சரிக்கிறார்: "ஏதாவது நடந்தால் தற்கொலை அல்ல"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- ஒரு போயிங் விசில்ப்ளோவர் பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்பினார், அவரது மரணம் தற்கொலை காரணமாக இருக்கும் என்று அவர் நினைக்கவில்லை என்று கூறினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் ஒரு போயிங் விசில்ப்ளோவரின் ஆபத்தான அறிக்கை மற்றும் ஒரு மர்மமான கட்டுரை அகற்றுதல் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டது, இது பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள், குற்றவியல் விசாரணைகள் மற்றும் நிறுவனத்தில் உள் ஊழல் பற்றிய கவலைகளை எழுப்பியது.
- நோக்கங்கள், அதிகார இயக்கவியல் மற்றும் பெருநிறுவன முடிவுகளின் நிதி தாக்கங்கள் பற்றிய ஊகங்கள், தகவல் தெரிவிப்பவரின் பாதுகாப்பு மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை முக்கிய பேசுபொருளாக இருந்தன.
- கேம்ஸ்டாப் நிலைமைக்கான ஒப்பீடுகள் செய்யப்பட்டன, இது ஹெட்ஜ் நிதிகள் மற்றும் விசில்ப்ளோயர்களுக்கான சாத்தியமான விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [கணினி அறிவியலின் பரிணாமம்: 1999 எதிராக 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- 1999 ஆம் ஆண்டில், பட்லர் லாம்ப்சன் கணினி அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி நிலப்பரப்பில் ஒரு உரையை வழங்கினார், மெய்நிகர் நினைவகம், இணைத்தன்மை மற்றும் திறன்களை வலியுறுத்தினார்.
- லம்ப்சன் இணைத்தன்மைக்கான நிரலாக்கத்தில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் RISC தொழில்நுட்பத்திலிருந்து வழக்கற்றுப் போன நிலைக்கு மாறுவது பற்றி விவாதித்தார்.
- பேச்சு DEC இன் ஆல்பா சில்லுகளில் இன்டெல்லின் ஆதிக்கம், PHP மற்றும் பைதான் போன்ற மொழிகளின் தோற்றம் மற்றும் கணினி அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி பரவலான ஏற்றுக்கொள்ளலை நோக்கி நகர்வது ஆகியவற்றைத் தொட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- கணினி வடிவமைப்பில் RISC (குறைக்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல் தொகுப்பு கம்ப்யூட்டிங்) மற்றும் CISC (சிக்கலான அறிவுறுத்தல் தொகுப்பு கம்ப்யூட்டிங்) கட்டமைப்புகளின் பரிணாமம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு குறித்து விவாதம் ஆராய்கிறது.
- இது ARM போன்ற நவீன வடிவமைப்புகளில் RISC இன் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது கணினி கட்டமைப்பில் மூரின் சட்டம் மற்றும் தனிப்பயன் இணை செயலி அறிவுறுத்தல்களின் தாக்கத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- மேலும், இது பிரதான மொழிகளில் செயல்பாட்டு நிரலாக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்வது, ஜாவாவுடன் ஒப்பிடும்போது டைப்ஸ்கிரிப்ட்டின் வளர்ச்சி மற்றும் நவீன செயலி வடிவமைப்பு மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளை பாதிக்கும் பாதுகாப்பு, குறியாக்கவியல் மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளில் முன்னேற்றங்களை ஆராய்கிறது.

## [OpenVPN கைரேகைக்கு பாதிக்கப்படக்கூடியது](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- OpenVPN எவ்வாறு VPN கைரேகைக்கு ஆளாகிறது என்பதை காகிதம் ஆராய்கிறது, இது வளர்ந்த கட்டமைப்பின் OpenVPN இணைப்புகளின் துல்லியமான அடையாளத்தின் அடிப்படையில் VPN இணைப்புகளைத் தடுக்க அனுமதிக்கிறது.
- 85% க்கும் அதிகமான OpenVPN ஓட்டங்களை சில தவறான நேர்மறைகளுடன் வேறுபடுத்தலாம், இதில் "தெளிவற்ற" VPN அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துபவர்கள் உட்பட, VPN வழங்குநர்களிடமிருந்து குறுகிய கால பாதுகாப்புகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- USENIX பாதுகாப்பு சிம்போசியம் 2022 இல் வழங்கப்பட்டது, இந்த ஆராய்ச்சி பயனர் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த VPN தொழில்நுட்பங்களில் உள்ள பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- VPN கைரேகைக்கு OpenVPN இன் பாதிப்பை கட்டுரை ஆராய்கிறது, பயனர்கள் ஒரு இணையதளத்தில் பல்வேறு VPN சேவைகளைக் கண்டறிவதில் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- இது பல்வேறு VPN சேவைகளின் வரம்புகள் மற்றும் விருப்பங்கள், OpenVPN போக்குவரத்தைக் கண்டறிந்து தடுப்பதற்கான முறைகள் மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பைச் சுற்றியுள்ள கவலைகளை ஆராய்கிறது.
- விவாதங்களில் கண்டறிதலைத் தவிர்ப்பதற்கான நுட்பங்கள், மாற்று VPN தேர்வுகள் மற்றும் இணைய போக்குவரத்தை அங்கீகரிப்பதில் "கைரேகை" என்ற வார்த்தையின் துல்லியம் குறித்த விவாதங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ரிவர்ஸ் இன்ஜினியரிங் அறிமுகம்: x86 அசெம்பிளி & சி குறியீடு](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- கட்டுரை தலைகீழ் பொறியியலுக்கான தொடக்க நட்பு வழிகாட்டியை வழங்குகிறது, x86 அசெம்பிளி மற்றும் சி குறியீட்டில் கவனம் செலுத்துகிறது, CPU பதிவேடுகள், நினைவக அணுகல், சட்டசபை வழிமுறைகள், செயல்பாட்டு தொடர்பு மற்றும் பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றை விளக்குகிறது.
- இது எண்டியன்னெஸ், தரவு சேமிப்பு மற்றும் மனிதனால் படிக்கக்கூடிய மதிப்புகளை நினைவக பைட்டுகளாக மாற்றுவது பற்றி விவாதிக்கிறது, அதே நேரத்தில் இயந்திர குறியீட்டில் அழைப்பு மற்றும் ஜேஎம்பி வழிமுறைகளைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- தலைகீழ் பொறியியல் ஒரு கார் விசை ஃபோப் சிக்னல், ஸ்மார்ட் டிவிகளுக்கு கூகிள் உதவியாளரைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் நோக்கியா திசைவியைத் திறப்பது போன்ற நிஜ உலக எடுத்துக்காட்டுகள் தலைகீழ் பொறியியல் செயல்முறையைத் தொடங்குவதற்கான பரிந்துரைக்கப்பட்ட கருவிகள் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகளுடன் வழங்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- சட்டசபை மொழியிலிருந்து உயர்மட்ட மொழிகளுக்கு மாறுவதற்கு சுய-கற்பித்த டெவலப்பர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய வளங்களை கட்டுரை விவாதிக்கிறது, குறைந்த-நிலை குறியீட்டு கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது குறைந்த அளவிலான நிரலாக்கத்தைக் கற்றுக்கொள்வதன் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகள், ADHD உள்ள நபர்களுக்கான தகவல் அணுகல், பைதான் போன்ற ஆவண பாணிகள் பற்றிய எண்ணங்கள், C# இல் குறியீட்டின் எளிமை மற்றும் மூல குறியீடு டிகம்பைலேஷனுக்கான கருவிகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- வர்ணனைகள் ஜாவாஸ்கிரிப்டை மாற்றியமைப்பதற்கான தந்திரோபாயங்களை உள்ளடக்கியது மற்றும் தொழில்துறையில் உள்ள நிபுணர்களிடமிருந்து தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன.

## [சரியான நிரலாக்க மொழியைத் தேர்ந்தெடுப்பது: ஜிக், ரஸ்ட், கோ மற்றும் சி ஆகியவற்றின் ஒப்பீடு](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- ஆசிரியர் ஜிக், ரஸ்ட், கோ மற்றும் சி ஆகியவற்றில் நிரலாக்கத்துடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், தானியங்கி நினைவக மேலாண்மை மற்றும் வெளிப்படையான ஒதுக்கீடு போன்ற தலைப்புகளை வலியுறுத்துகிறார்.
- ஒவ்வொரு மொழியின் பலம் மற்றும் பலவீனங்களின் ஒப்பீடு வழங்கப்படுகிறது, மூன்றாம் தரப்பு நூலகங்களை நம்புவதற்கு வழிவகுக்கும் சிறிய தரமான நூலகங்கள் போன்ற சிக்கல்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ஜிக், ரஸ்ட் மற்றும் கோ ஆகியவற்றில் உள்ள கருவிகளை ஆசிரியர் பாராட்டுகிறார், ஒரு குறிப்பிட்ட பணிக்கு பொருத்தமான மொழியைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார், அதே நேரத்தில் ஜிக் மற்றும் ரஸ்டில் போஸ்ட்கிரெஸ் நீட்டிப்புகளை ஆராய்வதற்கான ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- கட்டுரை ஜிக், கோ மற்றும் ரஸ்ட் ஆகியவற்றில் சரம் கையாளுதல் அணுகுமுறைகளின் ஒப்பீட்டை ஆராய்கிறது, ரஸ்டின் கடுமையான யுடிஎஃப் -8 சரிபார்ப்பு, அதன் சுருக்கமான அமைப்பு காரணமாக முதலீடுகளுக்கான ஜிக்கின் முறையீடு மற்றும் பைட் துண்டுகளைக் கையாள்வதில் கோவின் நெகிழ்வுத்தன்மை ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ரஸ்ட் யுடிஎஃப் -8 மற்றும் யுடிஎஃப் -8 அல்லாத சரங்களுக்கு தனித்துவமான வகைகளை வழங்குகிறது, இது மற்ற மொழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது சவால்களை முன்வைக்கிறது, குறிப்பாக யூனிகோட் தரநிலை செயல்படுத்தல் தொடர்பாக.
- நூலகங்களை விட மொழிக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது, விரிவான தரநிலை நூலகங்களின் நன்மை தீமைகள் மற்றும் ரஸ்டில் ஒரு சிறிய தரநிலை நூலகத்தை பராமரிப்பதில் நுட்பமான சமநிலை ஆகியவை குறித்து இது விவாதிக்கிறது, அதே நேரத்தில் ஜிக்கின் தொகுப்பு மேலாண்மை மற்றும் குறியீடு விற்பனையாளர் கருத்தையும் ஆராய்கிறது.

## [கோஸ்ட் ரேஸ்: ஊக இன நிலைமைகளுக்கு எதிராக பாதுகாத்தல்](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- x86 வன்பொருளில் லினக்ஸ் கர்னலில் ஊக இன நிலைமைகளுக்கு ஒத்திசைவு ப்ரிமிட்டிவ்களின் உணர்திறனை இந்த கட்டுரை விவாதிக்கிறது.
- கோஸ்ட்ரேஸ் ஒரு பாதுகாப்பு பகுப்பாய்வாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது, இது ஊக மரணதண்டனை நிலையான ஒத்திசைவு முறைகளை எவ்வாறு தவிர்க்க முடியும் என்பதை விளக்குகிறது, இதனால் தகவல் கசிவு ஏற்படுகிறது.
- இந்த சிக்கலை திறம்பட சமாளிக்க ஒரு தணிப்பு அணுகுமுறை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, தகவல் வெளிப்படுத்தலின் அபாயத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் IPI புயல் எனப்படும் ஒரு புதிய சுரண்டல் முறையை அறிமுகப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- விவாதம் கோஸ்ட்ரேஸ் பற்றிய ஒரு காகிதத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஊக இன நிலைமைகள், தரவு கசிவுகள் போன்ற அவற்றின் அபாயங்கள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்படாத குறியீடு செயல்படுத்தல், குறைந்தபட்ச கர்னல் மாற்றங்கள் மற்றும் 5% செயல்திறன் மேல்நிலை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய முன்மொழியப்பட்ட தணிப்பு முறைகளுடன்.
- இது நினைவக தடைகள், வரிசைப்படுத்தும் உத்தரவாதங்கள் மற்றும் பல்வேறு கட்டமைப்புகளில் ஊக சுமைகளை ஆராய்கிறது, இது ஊக பூட்டு நீக்கம் குறித்த முந்தைய ஆராய்ச்சியை மேற்கோள் காட்டுகிறது மற்றும் மறுசீரமைப்புக்கு மத்தியில் சரியானதை பராமரிப்பதில் உள்ள சவால்கள்.
- இந்த உரையாடல் ஊக தாக்குதல்களின் பரந்த உட்குறிப்புக்கள், ஊக இன நிலைமைகளை சுரண்டுவதுடன் பிணைந்துள்ள பாதுகாப்பு அபாயங்கள் மற்றும் ஊக மரணதண்டனையின் தன்மை ஆகியவை பாதுகாப்பு பாதிப்பு என்றும் கருதுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama AMD கிராபிக்ஸ் கார்டுகளுக்கான ஆதரவைச் சேர்க்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20AMD%20%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%86%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AF%88%E0%AE%9A%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%2016%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
