---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [அனைத்து சாதனங்களுக்கும் வலை செயல்திறனை மேம்படுத்துதல்](https://danluu.com/slow-device/)

- வலை வீக்கம் மெதுவான இணைப்புகளைக் கொண்ட பயனர்களை பாதிக்கிறது, ஏனெனில் அலைவரிசை CPU செயல்திறனை விட அதிகமாக உள்ளது, இது குறைந்த-இறுதி சாதனங்களில் பயன்பாட்டினை சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது.
- குறைந்த-இறுதி மற்றும் உயர்நிலை சாதனங்களுக்கு இடையிலான செயல்திறனில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை நிவர்த்தி செய்ய அனைத்து தளங்களிலும் அணுகல் மற்றும் பயன்பாட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை கட்டுரை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- எல்லா சாதனங்களிலும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக வலைத்தளங்களை மேம்படுத்துவது பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் வருவாய் வளர்ச்சியை அதிகரிப்பதற்கும் முக்கியமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- வலை வீக்கம் பயனர் அனுபவத்தை எதிர்மறையாக பாதிக்கிறது, குறிப்பாக மெதுவான சாதனங்கள் அல்லது இணைய இணைப்புகள் உள்ளவர்களுக்கு, வலைத்தள செயல்திறனை மேம்படுத்துவது மற்றும் தேவையற்ற கண்காணிப்பை விட செயல்திறனுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- உரையாடலில் தொழில்நுட்பத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், மென்பொருள் பொறியாளர்களுக்கான சவால்கள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டை பாதிக்கும் வணிக முன்னுரிமைகள், நவீன வலைத்தளங்களுடன் பயனர் ஏமாற்றங்களை முன்னிலைப்படுத்துதல் மற்றும் வலை அபிவிருத்தியில் தேர்வுமுறையின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை அடங்கும்.
- மெதுவான சாதனங்களுடனான பயனர்களின் அனுபவங்கள் வலை அபிவிருத்தியில் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் மற்றும் தேர்வுமுறை ஆகியவற்றின் தேவையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன, இந்த சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [ஆப்பிளின் டிரைவர் ஆதரவு நீக்கத்திற்கு மத்தியில் ஹேக்கின்டோஷ் காட்சி சரிவு](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- கட்டுரையில் விளக்கப்பட்டுள்ளபடி, பழைய வைஃபை / பிடி கார்டுகளுக்கான இயக்கி ஆதரவை ஆப்பிள் நிறுத்துவதால் ஹேக்கின்டோஷ் காட்சி குறைந்து வருகிறது.
- ஹேக்கின்டோஷ் அமைப்புகளை உருவாக்கி பராமரிக்கும் போது அவர்கள் எதிர்கொண்ட போராட்டங்கள் மற்றும் நிலையற்ற தன்மைகளை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், இது அதன் குறைந்து வரும் நம்பகத்தன்மையின் முடிவுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- சிரமங்கள் இருந்தபோதிலும், கட்டுரை ஹேக்கிண்டோஷ் பயணத்தின் நேர்மறையான கூறுகளைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் புதிய ஆப்பிள் சாதனங்கள் போன்ற சாத்தியமான மாற்றுகளைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- தொழில்நுட்ப டிங்கரிங் செய்ய பயனர்களுக்கு குறைந்த நேரம் இருப்பதால் ஹேக்கின்டோஷில் ஆர்வம் குறைந்து வருவதை கட்டுரை மற்றும் விவாதங்கள் வலியுறுத்துகின்றன.
- திறந்த மூல மென்பொருளுக்கும் தனியுரிம தொழில்நுட்பங்களுக்கும் இடையே ஒரு விவாதம் உள்ளது, பயனர்கள் பிந்தையதை நோக்கி விரக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- உரையாடல்கள் லினக்ஸ் மற்றும் விண்டோஸ் போன்ற பல்வேறு இயக்க முறைமைகளுடன் பரிசோதனை செய்வதன் நன்மைகள் மற்றும் சிரமங்களை ஆராய்கின்றன, வயதுக்கு ஏற்ப ஆர்வங்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகளில் மாற்றத்தை பிரதிபலிக்கின்றன, இயக்க முறைமையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் தனிப்பட்ட விருப்பங்கள் மற்றும் நோக்கங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [Cloudflare Freenom .tk பணிநிறுத்தத்தில் 22% டொமைன் இழப்பை சந்திக்கிறது](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare மார்ச் 22, 15 அன்று குறிப்பிடத்தக்க 2024% டொமைன்களை எதிர்கொண்டது, Freenom இன் உயர்மட்ட களங்கள் (.tk, .cf, .gq) மூடப்பட்டதால், தீர்க்கக்கூடிய களங்களில் 98.7% குறைவு ஏற்பட்டது.
- டொமைன் வணிகத்திலிருந்து Freenom வெளியேறுவது ஒரு வழக்கால் பாதிக்கப்பட்டது மற்றும் துஷ்பிரயோக புகார்களைக் குறைத்தது, Cloudflare இன் டொமைன் ஹோஸ்டிங்கை மொத்த களங்களில் 22% குறைப்புடன் பாதித்தது.
- Freenom TLD களின் பணிநிறுத்தம் சைபர் கிரைமில் குறைவை ஏற்படுத்தியது, குறிப்பாக பாதிக்கப்பட்ட களங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட தீங்கிழைக்கும் URL களைக் குறைத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Freenom .tk களங்கள் மூடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து Cloudflare அதன் களங்களில் 22% சரிவை சந்தித்துள்ளது, இது முன்பு இந்த இலவச களங்களைப் பயன்படுத்திய பயனர்களிடையே ஏக்கத்தைத் தூண்டுகிறது.
- வலைத்தள பாதுகாப்பு, உள்ளடக்க மிதமான, அநாமதேயம் மற்றும் சட்டவிரோத அல்லது ஆட்சேபனைக்குரிய உள்ளடக்கத்தை கண்காணிப்பதில் Cloudflare போன்ற உள்கட்டமைப்பு நிறுவனங்களின் பொறுப்பு குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- விவாதங்கள் இலவச டொமைன் ஹோஸ்டிங் சேவைகளின் வரலாறு, இணைய உள்கட்டமைப்பில் உயர்மட்ட களங்களின் (TLD கள்) செல்வாக்கு, மாற்று டொமைன் விருப்பங்கள் மற்றும் மாணவர்கள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் டெவலப்பர்களுக்கான தாக்கங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [லினக்ஸ் கர்னல் விவரக்குறிப்பில் பிரேம் சுட்டிகளின் முக்கியத்துவம்](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- பிரெண்டன் கிரெக்கின் வலைப்பதிவு BPF மற்றும் eBPF போன்ற செயல்திறன் பகுப்பாய்வு கருவிகள், libc இல் பிரேம் சுட்டிகளுடன் சவால்கள், ஃபெடோரா மற்றும் உபுண்டு வெளியீடுகளில் மேம்பாடுகள் மற்றும் தொடர்ச்சியான சுயவிவரங்களின் நன்மைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- செயல்திறனுக்கான பிரேம் சுட்டிகளை நீக்குவதன் முக்கியத்துவம், அவற்றை உலகளவில் செயல்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் நிறுவன சூழல்களில் அவற்றின் பொருத்தம் ஆகியவற்றை இந்த உரை விவாதிக்கிறது, பெருநிறுவன இயக்க முறைமைகளில் இயல்புநிலை தேர்வாக பிரேம் சுட்டிக்காட்டிகளை முன்மொழிகிறது.
- லினக்ஸ் கர்னல் விவரக்குறிப்பில் eBPF, ORC, SFrames மற்றும் நிழல் அடுக்குகள் போன்ற மாற்று ஸ்டேக் டிராவர்சல் முறைகளை இது ஆராய்கிறது, 18 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு செய்யப்பட்ட பிரேம் சுட்டிகளை விலக்குவதற்கான முடிவை மறுபரிசீலனை செய்ய வாதிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- லினக்ஸ் கணினிகளில் பிழைத்திருத்தம் மற்றும் செயல்திறன் தேர்வுமுறைக்கான பிரேம் சுட்டிகளின் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார், ஃபெடோராவில் அவற்றைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கான போராட்டத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- திறமையான மென்பொருள் மற்றும் பயனர் அணுகலை உறுதி செய்வதற்காக ஸ்டேக் நடைபயிற்சி மற்றும் விவரக்குறிப்பு கருவிகள் பற்றிய விவாதங்களுடன், ஸ்டேக் அவிழ்ப்புக்கான பல்வேறு முறைகளின் ஒப்பீடு வழங்கப்படுகிறது.
- பிழைத்திருத்தம், டெலிமெட்ரி மற்றும் கம்ப்யூட்டிங் அமைப்புகளில் செயல்திறனை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான சமநிலையை இந்த விவாதம் உரையாற்றுகிறது.

## [ஆரம்பநிலைக்கு ஃபிளாஷ் கவனம் CUDA செயல்படுத்தல்](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- CUDA மற்றும் PyTorch ஐப் பயன்படுத்தி Flash Attention இன் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு தொடக்க நட்பாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, கையேடு கவனத்தை விட வேகமான முன்னோக்கி பாஸுடன், குறிப்பாக T4 GPU இல்.
- இருப்பினும், இது தற்போது பின்தங்கிய பாஸ் இல்லை மற்றும் நீட்டிக்கப்பட்ட காட்சிகளுக்கு மெதுவான மேட்ரிக்ஸ் பெருக்கங்களை வெளிப்படுத்துகிறது, இருப்பினும் வரவிருக்கும் புதுப்பிப்புகள் இந்த வரம்புகளை நிவர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
- எதிர்கால மேம்பாடுகள் ஒரு பின்தங்கிய பாஸ் செயல்பாட்டை செயல்படுத்துவதையும், மேட்ரிக்ஸ் செயல்பாடுகளை மேலும் மேம்படுத்துவதையும் உள்ளடக்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- கிட்ஹப் விவாதம் CUDA இல் ஃப்ளாஷ் கவனத்தை ஒருங்கிணைப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது, பயனர்கள் அதன் தொகுதி-நிலை நிரலாக்க மற்றும் தானியங்கி தேர்வுமுறை அம்சங்கள் காரணமாக தனிப்பயன் கர்னல்களை உருவாக்க ட்ரைட்டனை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- பயனர்கள் பின்தங்கிய பாஸ் செயல்படுத்தல் மற்றும் CUDA ஒத்திசைவு செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சவால்களையும் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- ஃப்ளாஷ் கவனம் இயந்திர கற்றலில் நினைவகம்-திறமையான சரியான கவனம் நுட்பமாக சுருக்கமாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.

## [தொழில்-தயார் GnuCOBOL: வளர்ச்சியின் 20 ஆண்டுகள்](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, ஒரு திறந்த மூல நிரலாக்க மொழி, நன்கு வளர்ந்தது மற்றும் தொழில்துறை பயன்பாட்டிற்கு தயாராக உள்ளது, பல்வேறு அமைப்புகளில் தனியுரிம விருப்பங்களுடன் போட்டியிடுகிறது.
- முதலில் 2002 இல் OpenCOBOL என்று பெயரிடப்பட்டது, GnuCOBOL இப்போது குறுக்கு-தளம், வேகமான, நம்பகமான மற்றும் வணிக பயன்பாடுகளில், குறிப்பாக வங்கித் துறையில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- GnuCOBOL யூனிக்ஸ் புரோகிராமர்களுக்கு பயனர் நட்பு, C குறியீட்டில் தொகுக்கப்படலாம், மேலும் COBOL தரநிலைகளை நன்கு கடைபிடிக்கிறது. இது வரவிருக்கும் கூகிள் சம்மர் ஆஃப் கோட் திட்டத்தில் முன்னிலைப்படுத்தப்படும், இந்த மொழியில் ஈடுபட டெவலப்பர்களின் புதிய குழுவை ஈர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- COBOL நிரலாக்க மொழியின் நவீனமயமாக்கப்பட்ட பதிப்பான GnuCOBOL, இரண்டு தசாப்த வளர்ச்சிக்குப் பிறகு இப்போது தொழில்துறை பயன்பாட்டிற்கு கிடைக்கிறது.
- தவறான கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும், COBOL பல்வேறு தொழில்களில், குறிப்பாக IBM mainframes, OS2200 மற்றும் VMS போன்ற தளங்களில் மரபு பயன்பாடுகளில் தீவிரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- COBOL புரோகிராமர்களை பணியமர்த்துவது சவாலானது என்றாலும், மொழியில் திறமையானவர்களுக்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன, வணிகங்கள் தொடர்ந்து COBOL ஐ பின்தளத்தில், தரவுத்தள வேலைக்கு, குறிப்பாக நிதியில், மிகவும் பிரபலமான மொழிகளுக்கு மாறுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.

## [யுனிவர்சல் டெப்லோட்டர் GUI மூலம் Android செயல்திறனை பாதுகாப்பாக மேம்படுத்தவும்](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- யுனிவர்சல் ஆண்ட்ராய்டு டிப்ளோட்டர் GUI என்பது தேவையற்ற கணினி பயன்பாடுகளை நீக்குவதன் மூலம் Android சாதனங்களில் தனியுரிமை, பேட்டரி ஆயுள் மற்றும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கருவியாகும்.
- மென்பொருள் இன்னும் வளர்ச்சியின் ஆரம்ப கட்டத்தில் இருப்பதால், முக்கியமான தொகுப்புகள் நீக்கப்பட்டால் சாத்தியமான பூட்லூப் சிக்கல்களைத் தவிர்க்க பயனர்கள் இதை எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்த வேண்டும்.
- கணினி தொகுப்புகளை நிறுவல் நீக்குதல் / முடக்குதல், பல சாதனங்களை ஆதரித்தல் மற்றும் வெவ்வேறு உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் மொபைல் கேரியர்களுக்கான டிப்ளோட் பட்டியல்களை வழங்குதல் போன்ற விருப்பங்களை இது வழங்குகிறது, தரவை காப்புப் பிரதி எடுப்பதற்கான பரிந்துரைகளுடன், அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகளை மதிப்பாய்வு செய்தல் மற்றும் சீரான செயல்பாட்டிற்கான OEM புதுப்பிப்புகளுக்கு இணையாக இருங்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- கிட்ஹப் பயனர்கள் ரூட் செய்யப்படாத ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களில், குறிப்பாக சாம்சங் தொலைபேசிகளில் ப்ளோட்வேரைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், இயல்புநிலை பயன்பாடுகளுடன் தனியுரிமை கவலைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் மூலத்திலிருந்து சுத்தமான ஆண்ட்ராய்டு ஓஎஸ்ஸை உருவாக்குவது பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- விவாதங்கள் வெவ்வேறு பிராண்டுகள், மென்பொருள் அமைப்புகள், டிப்ளோயிங் நுட்பங்கள், பயன்பாடுகளை முடக்குவதற்கு எதிராக எச்சரிக்கை மற்றும் உறைபனி திரைகள், விசைப்பலகை குறைபாடுகள் மற்றும் பிழைத்திருத்த சவால்கள் உள்ளிட்ட ஐபோன்களை ஆண்ட்ராய்டுகளுடன் ஒப்பிடுகின்றன.
- இந்த விவாதம் சாதனங்களை ரூட் செய்வதன் அபாயங்களையும் தொடுகிறது, அங்கீகாரத்திற்கான வங்கி பயன்பாட்டின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [இங்கிலாந்தில் ஐபிஎம் 360 திட்டம் புதிய வீடு தேடுகிறது](https://www.ibm360.co.uk/)

- 360 திட்டத்தின் படைப்பாளர்கள், ஆடம் மற்றும் கிறிஸ், அவர்களின் பிஸியான தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை அட்டவணைகள் காரணமாக நான்கு ஆண்டுகளாக செயலற்ற நிலையில் இருந்த இயந்திரங்களுக்கு ஒரு புதிய வீட்டைத் தேடுகிறார்கள்.
- திட்டத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல இயலாமை, PR தெரிவுநிலை மூலம் ecom இன் சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்கான அவர்களின் உறுதிப்பாட்டை பாதித்துள்ளது.
- ஆடம் மற்றும் கிறிஸ் ஆகியோர் நீண்டகால செயலற்ற தன்மை காரணமாக அமைப்புகளிலிருந்து பிரிந்து செல்வது குறித்து சிந்திக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN மன்றம் IBM 360 மாடல் 20 இன் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை பற்றி விவாதித்து வருகிறது, இந்த வரலாற்று அமைப்புகளைப் பெறுவதிலும் மீட்டெடுப்பதிலும் ஆர்வத்தைத் தூண்டுகிறது.
- சில பயனர்கள் கணினி வரலாற்று அருங்காட்சியகம் அவற்றை வாங்கும், வளங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் மற்றும் இசை உற்பத்தியில் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் மற்றும் அவர்கள் ஒரு காலத்தில் இயங்கிய மென்பொருளை ஆராயும் என்று நம்புகிறார்கள்.

## [சோதனையின் பங்கை மறுமதிப்பீடு செய்தல்](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- தோர்ஸ்டன் பால், மென்பொருள் மேம்பாட்டில் தனது சோதனை அனுபவத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது, விரிவான சோதனையின் செயல்திறன் மற்றும் முக்கியத்துவத்தை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது, குறைந்தபட்ச சோதனையுடன் வெற்றிகரமான மென்பொருளின் நிகழ்வுகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- பால் மென்பொருள் தரம் மற்றும் சோதனையின் அளவு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பை சந்தேகிக்கிறார், கடுமையான சோதனையை விட செயல்பாட்டு குறியீட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிக்க குறைந்தபட்ச சோதனைக்கு வாதிடுகிறார்.
- மென்பொருள் தரத்தை மேம்படுத்த குறியீடு சரியாக செயல்படுவதை உறுதி செய்வதற்கு விரிவான சோதனையிலிருந்து கவனத்தை மாற்ற அவர் பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- குறியீடு சரித்தன்மை மற்றும் செயல்பாட்டை உறுதிப்படுத்த மென்பொருள் மேம்பாட்டில் சோதனை முக்கியமானது.
- விவாதம் சோதனையின் தவறான பயன்பாடு, சோதனைகளுக்கு எதிராக வகை அமைப்புகளின் செயல்திறன் மற்றும் கோட்பேஸ்களை மீண்டும் உருவாக்குவதில் உள்ள சவால்கள் போன்ற பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
- தொழில்நுட்ப கடுமைக்கு முன்னுரிமை அளித்தல் மற்றும் நிரல் சூழலின் அடிப்படையில் சோதனை உத்திகளை மாற்றியமைத்தல் ஆகியவை மென்பொருள் தரத்தை பராமரிப்பதற்கும் பிழைகளைத் தடுப்பதற்கும் முக்கியமானவை.

## [போலி செய்திகளுக்கு ஆளாகும் புல்ஷிட்டர்களுக்கு அதிக வாய்ப்பு: ஆய்வில் தகவல்](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- வாட்டர்லூ பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சி, "வற்புறுத்தும் புல்ஷிட்டிங்" இல் அடிக்கடி ஈடுபடும் நபர்கள் போலி செய்திகள் மற்றும் தவறான தகவல்களால் ஏமாற்றப்படுவதற்கு வாய்ப்புள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது.
- இந்த நபர்கள் உண்மைக்கும் புனைவுக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டை அறிய போராடுகிறார்கள் என்பதை ஆய்வு வெளிப்படுத்துகிறது, இதனால் அவர்கள் தவறான ஆனால் பெரிய ஒலி தகவல்களை நம்புவதற்கு மிகவும் பாதிக்கப்படுகிறார்கள்.
- இந்த ஆராய்ச்சி வற்புறுத்தும் புல்ஷிட்டிங் மற்றும் உண்மையைக் கண்டறிவதில் தனிநபர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவாலுக்கு இடையிலான தொடர்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது, தவறான தகவல்களை எதிர்த்துப் போராடுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- விவாதம் ஏமாற்றும் நடைமுறைகளில் ஈடுபடுவதற்கும் ஏமாற்றப்படுவதற்கும் இடையிலான தொடர்பில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிப்பாக விற்பனையாளர்களிடையே, விற்பனையில் அறநெறி தொடர்பான பிரச்சினைகள் மற்றும் ஏமாற்றும் உத்திகளை அடையாளம் காண்பதில் உள்ள சிரமம்.
- இது 'புல்ஷிட்டிங்' உளவியலை ஆராய்கிறது, விமர்சன சிந்தனையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை அமைப்புகளில் அடைய முடியாத நோக்கங்களை நிறுவுவதன் ஆபத்துகளைப் பற்றி எச்சரிக்கிறது.
- உரையாடல் வெவ்வேறு காட்சிகளில் BS இன் பரவலான இருப்பையும், அது முடிவெடுக்கும் செயல்முறைகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதையும் பகுப்பாய்வு செய்கிறது, இது ஒருவருக்கொருவர், வணிக மற்றும் கல்வி மண்டலங்களில் ஏமாற்றத்தின் புரிதல் மற்றும் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

## [பைத்தானில் திறமையான URL பாகுபடுத்தல்: can_ada vs. urllib ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- கட்டுரை பைத்தானில் உள்ள URL களின் பாகுபடுத்தும் சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது, urllib தொகுதி மற்றும் WHATWG URL விவரக்குறிப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை வலியுறுத்துகிறது.
- அடா திட்டத்தை அதிவேக URL பாகுபடுத்தும் நூலகமாக அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது WHATWG விவரக்குறிப்பைப் பின்பற்றுகிறது, பைதான் பிணைப்புகளை வழங்குகிறது.
- can_ada பைதான் பிணைப்பு அடா-பைதான் பிணைப்புகளை விட விரைவான விருப்பமாக வழங்கப்படுகிறது, இது urllib.parse உடன் ஒப்பிடும்போது URL பாகுபடுத்தலில் சிறந்த செயல்திறனைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- உரையாடல் பைத்தானில் URL களை பாகுபடுத்துவதைச் சுற்றி வருகிறது, செயல்திறன் மற்றும் WHATWG தரங்களுடன் சீரமைப்பதற்காக Scrapy இல் மேம்படுத்தப்பட்ட URL பாகுபடுத்தியின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- அடா லவ்லேஸால் ஈர்க்கப்பட்ட அடா URL பாகுபடுத்தி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது இயல்புநிலை பாகுபடுத்தியை மூன்றாம் தரப்பு விருப்பத்துடன் மாற்றுவதன் பாதுகாப்பு அபாயங்கள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பொதுவான நூலகங்களில் தரநிலைகளில் உள்ள முரண்பாடுகள் மற்றும் பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் போன்ற URL பாகுபடுத்தலின் சவால்கள் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளன, துல்லியமான பாகுபடுத்தலை உறுதிப்படுத்த மாற்று தீர்வுகள் மற்றும் காரணிகளை வழங்குகின்றன.

## [ஒய் காம்பினேட்டரின் சீபெல் வழிகாட்டியாக இறங்குகிறார்](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- ஒய் காம்பினேட்டர் நிர்வாக இயக்குனர் மைக்கேல் சீபெல் நிறுவனத்தின் மறுசீரமைப்புக்கு மத்தியில் ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனர்களுக்கு நேரடியாக வழிகாட்ட பதவி விலகுகிறார்.
- முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி இப்போது ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் கால் பகுதியை வழிநடத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறார், நிறுவனர் வழிகாட்டுதல் மற்றும் YC இல் சிறிய குழு அளவுகளை வலியுறுத்துகிறார்.
- கட்டுரை YC இன் பரிணாமம், நுழைவுக்கான தீவிர போட்டி, சீபலின் வெற்றிகரமான வாழ்க்கை மற்றும் பல்வேறு தொழில்நுட்ப தலைப்புகள் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஆனால் WIRED பத்திரிகை சந்தா சலுகையை உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- விவாதம் Y Combinator இன் பங்கு, தலைமைத்துவ மாற்றங்கள், மோதல்கள் மற்றும் தொடக்கங்களில் நிறுவனர் சுரண்டல், கட்டுப்பாடு, நிதி சலுகைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை மையமாகக் கொண்ட ஹேக்கர் சமூகத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது முடிவெடுப்பதில் பன்முகத்தன்மையின் முக்கியத்துவம், தலைமுறை தலைமைத்துவ இடைவெளிகள் மற்றும் மேடையில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் AI-உருவாக்கப்பட்ட கருத்துகள் பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- மேலும், வணிகச் செய்திகளின் முக்கியத்துவம், உள்ளடக்க விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் ஒரு நிறுவனமாக Y Combinator பற்றிய வரையறுக்கப்பட்ட விழிப்புணர்வு ஆகியவை உள்ளன.

## [மேம்பட்ட சிப் வடிவமைப்பில் மின் நுகர்வு சவால்கள்](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- சிப் வடிவமைப்பில் மின் நுகர்வு மற்றும் வெப்ப மேலாண்மையில் உள்ள சவால்களை கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, 3D-IC கள் மற்றும் சிப்லெட்டுகள் போன்ற மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- குறைக்கடத்தி துறையில் செயல்திறன், நம்பகத்தன்மை மற்றும் செலவு ஆகியவற்றில் மின் சிக்கல்களின் தாக்கங்களை இது வலியுறுத்துகிறது, பின்புற மின் விநியோகம் மற்றும் புதிய டிரான்சிஸ்டர் கட்டமைப்புகள் போன்ற புதுமையான தீர்வுகளின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- வல்லுநர்கள் EDA, MEMS, AI, பாதுகாப்பு மற்றும் மேம்பட்ட பேக்கேஜிங் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், இந்த சவால்களை திறம்பட சமாளிக்க ஒத்துழைப்பு, தரநிலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- விவாதம் சில்லுகளில் அதிகரித்து வரும் மின் பயன்பாட்டை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, ARM சில்லுகள் மற்றும் x86 சில்லுகள் மற்றும் அவற்றின் செயல்திறன் பற்றிய கவனத்தை ஈர்க்கிறது.
- மின் நுகர்வு, குறிப்பாக குவாண்டம் கணினிகளைப் பொறுத்தவரை, மின் நுகர்வைக் குறைப்பதற்கான சாத்தியமான தீர்வாக மீளக்கூடிய கம்ப்யூட்டிங் கருதப்படுகிறது.
- சில்லுகளை வடிவமைக்கும் போது ஆற்றல் செயல்திறனுடன் செயல்திறனை சமநிலைப்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்களையும் உரையாடல் உரையாற்றுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="அனைத்து சாதனங்களுக்கும் வலை செயல்திறனை மேம்படுத்துதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%85%E0%AE%A9%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A9%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2017%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
