---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [ஐபோன் ஏகபோகம் தொடர்பாக ஆப்பிள் நம்பிக்கையற்ற வழக்கை எதிர்கொள்கிறது](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- அமெரிக்க நீதித்துறை மற்றும் கொலம்பியா மாவட்டம் உட்பட 16 மாநிலங்கள், ஸ்மார்ட்போன் சந்தையில் ஏகபோகமாக இருப்பதாகக் கூறி ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு எதிராக நம்பிக்கையற்ற வழக்கைத் தாக்கல் செய்துள்ளன.
- ஆப்பிளின் நடைமுறைகள் போட்டியைத் திணறடிப்பதாகவும், டிஜிட்டல் வாலட் மாற்றுகளின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கின்றன, இது நுகர்வோர் மற்றும் டெவலப்பர்களை பாதிக்கிறது என்றும் வழக்கு கூறுகிறது.
- சாதன பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதாகவும், நுகர்வோர் நன்மைகளை மேம்படுத்துவதாகவும் கூறி ஆப்பிள் தனது நடவடிக்கைகளை பாதுகாக்கிறது, ஆனால் வழக்கின் தீர்மானம் ஆப்பிளின் வணிகத்தையும் ஒட்டுமொத்தமாக தொழில்நுட்பத் துறையையும் ஆழமாக பாதிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- ஐபோன் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, ஆப் ஸ்டோர் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு பயன்பாடுகளின் வரம்புகள் மீதான ஆப்பிளின் கட்டுப்பாடு தொடர்பான நம்பிக்கையற்ற பிரச்சினைகளில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது, இது நுகர்வோர் தேர்வு மற்றும் சந்தை போட்டியை பாதிக்கிறது.
- ஆப்பிளின் மூடிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, ஏகபோக கவலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப தளங்களில் அதிக இயங்குதன்மை மற்றும் பயனர் கட்டுப்பாட்டிற்கான அழைப்பு ஆகியவற்றின் நன்மை தீமைகள் குறித்து விவாதங்கள் எழுகின்றன.
- உரையாடல் மாற்று செய்தியிடல் தரநிலைகள், பரவலாக்கப்பட்ட நெட்வொர்க் சவால்கள் மற்றும் ஆப் ஸ்டோர்களில் திறந்த தன்மையுடன் பாதுகாப்பை சமநிலைப்படுத்துதல், ஆப்பிளின் தொழில்நுட்ப ஆதிக்கம் மற்றும் நடந்துகொண்டிருக்கும் நம்பிக்கையற்ற விவாதங்கள் குறித்து வெளிச்சம் போடுகிறது.

## [டிஃப்டாஸ்டிக்: தொடரியல்-விழிப்புணர்வு கட்டமைப்பு வேறுபாடு கருவி](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- டிஃப்டாஸ்டிக் என்பது ஒரு சி.எல்.ஐ வேறுபாடு கருவியாகும், இது தொடரியல் அடிப்படையில் கோப்புகளை ஒப்பிடுகிறது, வரிக்கு வரி அல்ல, குறியீடு வேறுபாடுகளை மிகவும் திறம்பட அடையாளம் காண மனிதர்களுக்கு உதவுகிறது.
- இது குறியீட்டை பகுப்பாய்வு செய்ய ட்ரீ-சிட்டரைப் பயன்படுத்துகிறது, வடிவமைப்பு மாற்றங்களைப் புறக்கணிக்கும்போது உள் வெளிப்பாடுகளில் மாற்றங்களை அடையாளம் காண உதவுகிறது.
- டிஃப்டாஸ்டிக் பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் கோப்பு வடிவங்களை ஆதரிக்கிறது, உண்மையான வரி எண்களை வழங்குகிறது, மடக்குதல் மாற்றங்களைக் காட்சிப்படுத்துகிறது, Git உடன் ஒருங்கிணைக்கிறது மற்றும் எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் முற்றிலும் திறந்த மூலமாகும், இது வில்ஃபிரட் ஹியூஸால் ஈமாக்ஸ் மற்றும் காபியுடன் உருவாக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- பயனர்கள் டிஃப்டாஸ்டிக், நியோவிம் மற்றும் கிதுப் குறியீடு தேடல் போன்ற பல்வேறு கருவிகளில் தொடரியல் பாகுபடுத்தலுக்கு மரம்-சிட்டரைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- உரையாடல்கள் மரம்-உட்காருபவருக்கான இலக்கணத்தை எழுதுதல், அதிகரிக்கும் பாகுபடுத்தல் வரம்புகள், மாறுபட்ட காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் நிரலாக்கத்தில் சொற்பொருள் புதிய வரிகளின் யோசனை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- குறியீடு மாற்றங்கள், வேறுபட்ட கருவிகளில் வண்ணங்களை ஒன்றிணைத்தல் மற்றும் தனிப்பயனாக்குதல் ஆகியவற்றிற்கான டிஃப்டாஸ்டிக், சொற்பொருள் இணைப்பு மற்றும் சொற்பொருள் டிஃப் போன்ற கருவிகளை ஒப்பிடுவதற்கு விவாதம் நீண்டுள்ளது, குறியீடு பகுப்பாய்வு கருவிகளில் செயல்திறன் மற்றும் சாத்தியமான முன்னேற்றங்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [நினைவுகள்: அடுத்தcloud-அடிப்படையிலான FOSS புகைப்பட தளம்](https://memories.gallery/)

- நினைவுகள் என்பது Google புகைப்படங்களைப் போன்ற ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல விருப்பமாகும், Nextcloud வழியாக சுயமாக ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்டது, உயர் செயல்திறன் மற்றும் காலவரிசை காட்சி, AI-அடிப்படையிலான டேக்கிங் மற்றும் மெட்டாடேட்டா எடிட்டிங் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது விரைவான ஏற்றுதல் வேகத்தைக் கொண்டுள்ளது, 100ms க்கும் குறைவான 500k புகைப்படங்களுடன் காலவரிசை காட்சியைக் காட்டுகிறது, திறமையான புகைப்பட நிர்வாகத்தை நாடும் பயனர்களை ஈர்க்கிறது.
- டெவலப்பர்கள் சமூக கருத்துக்களை தீவிரமாக நாடுகிறார்கள், இது தளத்தின் வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்க ஆர்வமுள்ள பயனர்களுக்கு கவர்ச்சிகரமான தேர்வாக அமைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- பயனர்கள் மெமரிஸ், இம்மிச் மற்றும் ஃபோட்டோ ப்ரிஸம் போன்ற மாற்று புகைப்பட சேமிப்பக தீர்வுகளை கூகிள் புகைப்படங்களுடன் ஒப்பிடுகின்றனர், மெட்டாடேட்டா, தேடல் மற்றும் முக அங்கீகாரம் உள்ளிட்ட அம்சங்கள், நிலைத்தன்மை மற்றும் தனியுரிமையை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- Nextcloud அதன் பல்துறை, பொருந்தக்கூடிய தன்மை, பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் புகைப்பட சேமிப்பகத்தில் AI அம்சங்களுக்காக மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இது பயனர்களிடையே விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதங்கள் வரிசைப்படுத்தல் சவால்கள், விலை நிர்ணயம் மற்றும் பயனர் கருத்து ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, புகைப்படம் எடுத்தல் மேலாண்மை மென்பொருளில் திறந்த மூல திட்டங்களின் சிக்கல்கள் மற்றும் நன்மைகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [ஈ.கோலையின் குறிப்பிடத்தக்க நுண்ணறிவு: கீமோடாக்சிஸை அவிழ்த்தல்](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- ஈ.கோலையில் உள்ள கீமோடாக்சிஸை இந்த பத்தி விளக்குகிறது, அங்கு செல்கள் ஒரு வேதியியல் சமிக்ஞை வழியாக ஈர்ப்புகளை நோக்கி நகர்கின்றன, இதில் இயக்கம் மற்றும் சமிக்ஞையைக் கட்டுப்படுத்த CheY மற்றும் CheA போன்ற புரதங்கள் அடங்கும்.
- ஈ.கோலையில் உள்ள கசையிழை மோட்டார் இயக்கத்திற்கு அவசியம், அதன் திசையை மாற்ற பல செ-பி புரதங்கள் தேவைப்படுகின்றன, மேலும் தனிப்பட்ட பாக்டீரியா நடத்தை வேறுபாடுகள் மரபியலைக் காட்டிலும் புரத அளவுகளிலிருந்து உருவாகின்றன.
- ஃப்ளோரசன்ஸ் நுண்ணோக்கி மற்றும் கணினி மாடலிங் போன்ற நுட்பங்கள் பாக்டீரியா வேதியியல் ஆய்வு, ஆண்டிபயாடிக் வளர்ச்சியில் சாத்தியமான மருத்துவ தாக்கங்களுடன், உயிரியல் செயல்பாடுகளின் புரிதலை மேம்படுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- சிக்கலான தகவமைப்பு அமைப்புகள் மற்றும் மூளை செயல்பாடு ஆகியவற்றுடன் கீமோடாக்சிஸில் ஈ.கோலை போன்ற ஒற்றை செல் உயிரினங்களின் நுண்ணறிவு மற்றும் தகவமைப்பு பற்றி கட்டுரை விவாதிக்கிறது.
- இது உயிரியலைப் புரிந்துகொள்வதில் பாரம்பரிய கல்வி முறைகளின் வரம்புகளையும், படைப்புவாதத்திற்கும் பரிணாமத்திற்கும் இடையிலான விவாதத்தையும் ஆராய்கிறது.
- பாக்டீரியா நடத்தையைப் படிப்பதற்கான கணக்கீட்டு சக்தியின் முன்னேற்றங்களை உரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, பரிணாமத்தின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் இயற்கை உலகைப் புரிந்துகொள்வதில் மனித அறிவின் எல்லைகளை வலியுறுத்துகிறது.

## [Y Combinator உடன் Reddit நிறுவனர்களின் பயணம்](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- கட்டுரை Reddit நிறுவனர்களான ஸ்டீவ் மற்றும் அலெக்சிஸின் தொடக்கத்தையும், Y Combinator (YC) உடனான அவர்களின் அனுபவத்தையும் ஆராய்கிறது.
- அவர்களின் அசல் யோசனையை நிராகரித்த போதிலும், அவர்கள் Reddit ஐ உருவாக்க நிதியுதவி பெற்றனர், இது அதன் அடுத்தடுத்த வளர்ச்சி மற்றும் வெற்றிக்கு வழிவகுத்தது.
- 2015 ஆம் ஆண்டில் ரெடிட்டுக்கு ஸ்டீவ் மீண்டும் வந்ததன் தாக்கமும் விவாதிக்கப்படுகிறது, இது அவர் நிறுவனத்திற்குத் திரும்புவதன் முக்கியத்துவத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- விவாதம் Reddit இன் பரிணாம வளர்ச்சியை Digg இன் சாத்தியமான வாரிசு Discord க்கு ஆராய்கிறது, உள்ளடக்க தர வீழ்ச்சியுடன் பயனர் ஏமாற்றங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ரெடிட்டின் மிதமான தன்மை, தணிக்கை மற்றும் "விதிமுறைகளின்" வருகை ஆகியவற்றில் அதிருப்தி காரணமாக பயனர்கள் லெம்மி போன்ற மாற்று வழிகளை ஆராய்ந்து வருகின்றனர், இது தளத்தின் செயல்பாடு மற்றும் பயனர் ஆர்வத்தை பாதிக்கிறது.
- விவாதங்களில் டெஸ்லாவுடனான எலோன் மஸ்க்கின் தொடர்பு மற்றும் ஆரோன் ஸ்வார்ட்ஸின் ரெடிட் நிறுவனப் பாத்திரம், மதிப்பீட்டாளர்கள், பயனர் ஈடுபாடு, இயங்குதள அம்சங்கள் மற்றும் ரெடிட்டின் மாற்றங்களுக்கு மத்தியில் சமூகத்தின் ஆரோக்கியம் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [டிராப்ஃப்ளோ: நவீன பண்புகளுக்கான மேம்பட்ட CSS தளவமைப்பு இயந்திரம்](https://github.com/chearon/dropflow)

- CSS2 மற்றும் நவீன பண்புகளில் கவனம் செலுத்தும் தளவமைப்பு இயந்திரத்தை உருவாக்க பேச்சாளர் 5 ஆண்டுகள் அர்ப்பணித்துள்ளார், உலாவி போன்ற வேகம் மற்றும் 'நிலை' மற்றும் 'இன்லைன்-தொகுதி' போன்ற துணை அம்சங்களை அடைகிறார்.
- இருப்பினும், ஃப்ளெக்ஸ்பாக்ஸ் அல்லது கட்டம், உரை தளவமைப்பு மற்றும் லத்தீன் அல்லாத ஸ்கிரிப்ட் ஆதரவு போன்ற மேம்பட்ட தளவமைப்பு அம்சங்களை இயந்திரம் இன்னும் ஆதரிக்கவில்லை.
- தற்போது கேன்வாஸ் விரிதாள் நூலகத்திற்காக CellEngine இல் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இயந்திரத்தின் எதிர்கால பயன்பாடு PDF களை திறம்பட வழங்குவதை உள்ளடக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- டிராப்ஃப்ளோ என்பது CSS2 பண்புகளை வலியுறுத்தும் ஒரு CSS தளவமைப்பு இயந்திரமாகும், இது PDFகளை உருவாக்குதல், வலை தளவமைப்பு இயந்திரங்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ரெண்டரிங் செய்வதற்கான பல்வேறு கருவிகள் மற்றும் நூலகங்களை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் அதன் பங்கிற்காக விவாதிக்கப்பட்டது.
- UI நூலகங்களில் CSS ஐ செயல்படுத்துதல், HTML மற்றும் CSS உடன் PDF களை உருவாக்குதல் மற்றும் NativeScript மற்றும் Node.js போன்ற தொழில்நுட்பங்களுடன் ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவற்றின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை உரையாடல் உள்ளடக்கியது.
- இது கேன்வாஸ்களில் வலை உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதன் அபாயங்கள் மற்றும் வெகுமதிகளை ஆராய்கிறது மற்றும் HTML கேன்வாஸ் கூறுகளுக்குள் CSS ஐப் பயன்படுத்துகிறது.

## [Picotron: Pixelart கிரியேஷன்களுக்கான அற்புதமான பணிநிலையம்](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- பிகோட்ரான் என்பது விண்டோஸ், மேக் அல்லது லினக்ஸுடன் இணக்கமான பொம்மை இயக்க முறைமையுடன் பிக்சல் ஆர்ட் கேம்கள், அனிமேஷன்கள், இசை மற்றும் டெமோக்களை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பேண்டஸி பணிநிலையம் ஆகும்.
- பயனர்கள் அதன் உள்ளமைக்கப்பட்ட கருவிகளைப் பயன்படுத்தி பயன்பாடுகளை உருவாக்கலாம் மற்றும் அவற்றை 480x270 டிஸ்ப்ளே, 64 வண்ணங்கள், லுவா 5.4 குறியீடு இணக்கத்தன்மை மற்றும் 64-முனை சின்த் ஆகியவற்றைக் கொண்ட தனித்துவமான png கெட்டி வடிவத்தில் பகிரலாம்.
- தற்போது ஆல்பா கட்டத்தில், பிகோட்ரான் வரவிருக்கும் வலை ஏற்றுமதியாளர்களுடன் அடிப்படை எடிட்டிங் அம்சங்களை வழங்குகிறது, மார்ச் இறுதி வரை $ 11.99, பின்னர் $ 19.99.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- விவாதம் Picotron மற்றும் PICO-8 போன்ற கற்பனை பணிநிலையங்கள், குறைந்த ரேம் கணினி உலாவி செயல்திறன் மற்றும் TIC-8 போன்ற மாற்றுகளை விட PICO-80 இன் நன்மைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- பழைய கணினிகளில் நிரலாக்கத்தின் படைப்பாற்றல் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள், பொழுதுபோக்கு திட்டங்களை ஆதரித்தல், அணுகலுக்காக வேண்டுமென்றே கம்ப்யூட்டிங்கை கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் கிரிப்டோகரன்சி முதலீடுகளில் வெற்றிகரமான கதைகள் ஆகியவற்றையும் இது ஆராய்கிறது.

## [சஃப்லோக் ஹோட்டல் கீ கார்டு பூட்டுகளில் உள்ள பாதிப்பை ஹேக்கர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- உலகெங்கிலும் உள்ள ஹோட்டல்களில் காணப்படும் 3 மில்லியன் சஃப்லோக்-பிராண்ட் RFID அடிப்படையிலான கீகார்டு பூட்டுகளில் ஏதேனும் ஒன்றைத் திறக்கும் திறன் கொண்ட Unsaflok ஐ ஹேக்கர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
- Dormakaba, Saflok பின்னால் உள்ள நிறுவனம், பாதிக்கப்படக்கூடிய பூட்டுகளைப் புதுப்பித்து மாற்றும் மெதுவான செயல்பாட்டில் உள்ளது, 36 இல் சிக்கலைப் பற்றி அறிந்ததிலிருந்து 2022% மட்டுமே உரையாற்றப்பட்டது.
- இந்த பாதுகாப்பற்ற பூட்டுகளுடன் தொடர்புடைய தொடர்ச்சியான ஆபத்துகள் காரணமாக என்எஃப்சி டேக்இன்ஃபோ பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஹோட்டல் விருந்தினர்கள் விழிப்புடன் இருக்கவும், அவர்களின் கீகார்டு இன்னும் ஆபத்தில் உள்ளதா என்பதை மதிப்பிடவும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிவுறுத்துகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- குறைந்த விலை மற்றும் பாதுகாப்பற்ற தரங்களைக் கொண்ட காலாவதியான அமைப்புகள் காரணமாக ஹோட்டல் கீகார்டு பூட்டுகளில் பாதிப்புகளை ஹேக்கர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், அத்துடன் விசை அட்டைகளை அடிக்கடி மீண்டும் வழங்குவதால் ஏற்படும் அபாயங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பை விட செலவுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் நிறுவனங்களுக்கு பொறுப்பு இல்லாமை.
- கீ கார்டு அமைப்புகள் தோல்வியடையும் போது ஹோட்டல் அறை கதவுகளைத் திறக்க பராமரிப்பு தொழிலாளர்கள் வழக்கத்திற்கு மாறான முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர், இது அவசரகால விசை அட்டைகள் மற்றும் ஹோட்டல் கொள்கைகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது, மேலும் அடுக்குமாடி கட்டிடங்களில் RFID சாவிகள் மற்றும் உடல் பூட்டுகளின் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- Dormakaba Saflok பூட்டுகளில் உள்ள பாதிப்புகள், RFID தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகலைத் தடுப்பதில் வெவ்வேறு பூட்டுதல் அமைப்புகளின் செயல்திறன், தெளிவான தகவல்தொடர்பு மற்றும் சுருக்கத் தரநிலைகளுக்கான பரிந்துரைகள் ஆகியவற்றையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.

## [DuckDB: SQL உடன் நெறிப்படுத்தப்பட்ட JSON வினவல்](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB என்பது SQLite போன்ற ஒரு தரவுத்தளக் கருவியாகும், இது JSON தரவை தடையின்றி படித்து பாகுபடுத்தும் திறன் கொண்டது, இது தரவு பகுப்பாய்வுக்கான மதிப்புமிக்க கருவியாக அமைகிறது.
- JQ இன் சிக்கலான தன்மையுடன் ஒப்பிடும்போது SQL தொடரியல் எளிமை காரணமாக JSON தரவை வினவுவதற்கு JQ ஐ விட DuckDB ஐ ஆசிரியர் ஆதரிக்கிறார், இது தரவு பகுப்பாய்வுக்கு SQL ஐப் பயன்படுத்துவதற்கான எளிமையை நிரூபிக்கிறது.
- DuckDB ஆனது JSON தரவை URL இலிருந்து நேரடியாகப் படிக்கும் திறனுக்காக தனித்து நிற்கிறது, பல்வேறு தரவு பகுப்பாய்வு பணிகளுக்கான அதன் பல்துறை திறனை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- தரவு கையாளுதலுக்கான jq க்கு மாற்றாக DuckDB முன்மொழியப்படுகிறது, jq இன் வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான மேம்பாடுகளை வலியுறுத்துகிறது.
- பரிந்துரைகளில் நவீன OLAP DB கருவிகள், ஷெல் ஸ்கிரிப்டிங், வேண்டுமென்றே குறியீட்டுமுறை, குறைந்தபட்ச நிறுவல்கள் மற்றும் திறமையான தரவு செயலாக்கத்திற்காக ஷெல்செக் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல் JSON பாகுபடுத்தலுக்கான ClickHouse, தரவு கையாளுதலுக்கான Benthos vs. filebeat மற்றும் Nushell, jq மற்றும் yq ஆகியவற்றின் ஒப்பீடுகள் போன்ற கருவிகளை உள்ளடக்கியது, இது தனிப்பட்ட விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் கட்டளை வரி இடைமுகங்களுடன் பரிச்சயத்தின் தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [அனுமதியின்றி சுயவிவரங்களில் உண்மையான பெயர்களைச் சேர்த்ததற்காக Glassdoor தீயில்](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Glassdoor பயனர்கள் நிறுவனம் தங்கள் உண்மையான பெயர்களை அனுமதியின்றி சுயவிவரங்களில் சேர்த்ததாக தெரிவிக்கின்றனர், இது அநாமதேயம் மற்றும் தனியுரிமை பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- அநாமதேய சமரசம் மற்றும் தரவு மீறல்கள் அல்லது சட்ட கோரிக்கைகளுக்கு சாத்தியமான வெளிப்பாடு பற்றிய கவலைகளை ஏற்படுத்தும் தரவு சேகரிப்பு நடைமுறைகள் பயனர்களிடையே எச்சரிக்கையை வெளிப்படுத்துகின்றன.
- Glassdoor இன் பயனர் அடையாள சரிபார்ப்புக் கொள்கைகள் காரணமாக சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்களின் துல்லியம் மற்றும் பயன்பாடு குறித்த கேள்விகள் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளன, இது வெளிப்படைத்தன்மை பற்றிய கவலைகள் மற்றும் தனியுரிமை பராமரிப்புக்காக பயனர்கள் கணக்குகளை நீக்க வேண்டிய அவசியம் ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Glassdoor பயனர்கள் அனுமதியின்றி பயனர் சுயவிவரங்களில் உண்மையான பெயர்களைச் சேர்ப்பது மற்றும் எதிர்மறையான மதிப்புரைகளை சவால் செய்ய நிறுவனங்களை அனுமதிக்கும் பே-டு-ப்ளே மாதிரி குறித்து கவலைகளை எழுப்பினர்.
- பங்கேற்பாளர்கள் மறுஆய்வு தளங்களின் நம்பகத்தன்மை, தனியுரிமை மீறல்கள் மற்றும் Glassdoor இல் வருமானம்/ஊதிய அறிக்கைகளின் துல்லியம் குறித்த சந்தேகங்கள் குறித்து விவாதித்தனர்.
- தரவு பகிர்வின் நெறிமுறைகள் மற்றும் முக்கியமான முடிவுகளுக்கு மதிப்பாய்வு தளங்களை நம்பியிருப்பதன் தாக்கங்கள் குறித்து சந்தேகம் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.

## [GoFetch: புதிய பக்க-சேனல் தாக்குதல் ஆப்பிள் CPUகளை குறிவைக்கிறது](https://gofetch.fail)

- GoFetch என்பது தரவு நினைவகம் சார்ந்த ப்ரீஃபெட்சர்களுடன் Apple CPUகளை குறிவைக்கும் ஒரு பக்க-சேனல் தாக்குதலாகும், இது நிலையான நேர கிரிப்டோகிராஃபிக் செயல்படுத்தல்களிலிருந்து ரகசிய விசைகளை மீட்டெடுக்க தாக்குபவர்களுக்கு உதவுகிறது.
- இந்த பாதிப்பு Apple M1, M2 மற்றும் M3 செயலிகளையும், இன்டெல்லின் 13வது ஜெனரல் ராப்டர் லேக் மைக்ரோஆர்கிடெக்சரையும் கேச்-டைமிங் பகுப்பாய்வுக்கான DMP அம்சத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பாதிக்கிறது.
- பயனர்கள் சமீபத்திய புதுப்பிப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும், பாதிக்கப்படக்கூடிய CPUகளில் DMP ஐ செயலிழக்கச் செய்வதன் மூலமும், GoFetch தாக்குதலால் ஏற்படும் அபாயங்களைத் தணிக்க கிரிப்டோகிராஃபிக் நெறிமுறைகளில் உள்ளீட்டு குருட்டுத்தனத்தை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் தங்கள் கணினிகளைப் பாதுகாக்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- உரையாடல் சமகால வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, குறிப்பாக பக்க-சேனல் தாக்குதல்களின் பாதிப்புகள் குறித்து.
- அபாயங்களை நிர்வகிக்க பாதுகாப்பான கோர்கள் மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபிக் நீட்டிப்புகளை இணைப்பதற்கான பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்படுகின்றன, இருப்பினும் செயல்திறன் தேர்வுமுறையுடன் பாதுகாப்பை சமநிலைப்படுத்துவது குறித்து கவலைகள் உள்ளன.
- நம்பகத்தன்மையற்ற குறியீட்டை பாதுகாப்பாக இயக்குவது போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் முன்னுரிமையை வலியுறுத்துவது, இணைய ஊடுருவல்கள் காரணமாக இரகசியத்தன்மை மற்றும் நிதி இழப்புகளில் மீறல்களைத் தடுக்க முக்கியமானது.

## [ஒரு FinTech தொடக்கத்தை வழிநடத்துதல்: சந்தைப்படுத்தல் நிபுணரின் வழிகாட்டி](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- ஒரு சந்தைப்படுத்தல் நிபுணர், ஒரு சேவை (SaaS) நிதி தொழில்நுட்ப தயாரிப்பாக b2b மென்பொருளை வழங்கும் ஒரு தொடக்கத்திற்கு புதியவர், தயாரிப்பு மற்றும் தொழில்துறையின் நுணுக்கங்களைப் புரிந்துகொள்வதில் சவால்களை எதிர்கொள்கிறார்.
- ஒன்பது வருட அனுபவம் இருந்தபோதிலும், நிறுவனத்தின் வளர்ச்சிக்கு திறம்பட பங்களிக்க ஆன்போர்டிங் செயல்முறையை விரைவுபடுத்துவதற்கான ஆலோசனையை தனிநபர் நாடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- குழு உறுப்பினர்களைச் சந்திப்பது, தகவல்களை ஆவணப்படுத்துவது, பணி இயக்கவியலைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான பகுதிகளை அடையாளம் காண்பது உள்ளிட்ட ஒரு புதிய வேலையில் ஒரு புதிய தயாரிப்பு மற்றும் தொழிற்துறைக்கு விரைவாக மாற்றியமைப்பதற்கான ஆலோசனைகளை இந்த இடுகை வழங்குகிறது.
- இது நெட்வொர்க்கிங், நிறுவனத்தின் சவால்களைப் பற்றி புதுப்பித்த நிலையில் இருத்தல், உறவுகளை உருவாக்குதல் மற்றும் வணிக அம்சங்களைப் புரிந்துகொள்வது ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் பணிவாக இருப்பது, கருத்துக்களைத் தேடுவது மற்றும் தொடர்ச்சியான கற்றல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கூடுதல் பரிந்துரைகளில் கற்றல் நிதி, தொழில் சொற்களஞ்சியம், தொழில்நுட்ப திறன்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நெட்வொர்க்கிங், அத்துடன் AI கருவிகள், புகழ்பெற்ற ஆதாரங்கள் மற்றும் நிதி மற்றும் ஃபின்டெக் போன்ற தொழில்களுக்கான முதல் கொள்கைகள் கற்றல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [Ikigai: வாழ்க்கையில் அர்த்தம் மற்றும் மகிழ்ச்சியைக் கண்டறிதல்](https://nesslabs.com/ikigai)

- இந்த உரை ஜப்பானிய கருத்தான இகிகாயை ஆராய்கிறது, இது வாழ்க்கையில் நோக்கத்தையும் நிறைவையும் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது மேம்பட்ட மன மற்றும் உடல் நல்வாழ்வு, பின்னடைவு மற்றும் நீண்ட ஆயுளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- இகிகாய் என்பது ஆர்வம் அல்லது நிதி வெற்றியைப் பற்றியது மட்டுமல்ல, அன்றாட வாழ்க்கையிலிருந்து மகிழ்ச்சியைப் பெறுவதையும் மற்றவர்களுடன் அர்த்தமுள்ள உறவுகளை உருவாக்குவதையும் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஆர்வமாக இருப்பது, தோல்விகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்வது மற்றும் தனிப்பட்ட மட்டத்தில் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவது, ஒட்டுமொத்த வெற்றிக்கான முக்கிய முன்னுரிமைகளாக மகிழ்ச்சி மற்றும் அர்த்தமுள்ள இணைப்புகளை ஊக்குவித்தல் போன்ற ஒருவரின் இகிகாயைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான கொள்கைகளை இது வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- இந்த இடுகை இகிகாய் என்ற ஜப்பானிய கருத்தை ஆராய்கிறது, பல்வேறு தத்துவங்கள் மற்றும் மதங்களில் வேரூன்றிய, தொழில் மற்றும் நிதிக்கு அப்பால் நோக்கம் மற்றும் நிறைவைக் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது அர்த்தத்தைத் தேடுவதில் நவீன சவால்கள், கிறிஸ்தவத்தின் செல்வாக்கு, சமூகம் மற்றும் கலையின் முக்கியத்துவம் மற்றும் மகிழ்ச்சியை வரையறுப்பதில் கலாச்சார வேறுபாடுகள் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- சுய விழிப்புணர்வு, நினைவாற்றல் மற்றும் சமநிலையை வலியுறுத்தி, இது ஒரு தனித்துவமான தத்துவமாக இகிகையின் வரலாற்று துல்லியத்தை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது, இது ஒரு ஒற்றை நோக்கத்தை விட அன்றாட தருணங்களில் மகிழ்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.

## [தாவர அடிப்படையிலான பாலிமர்கள் 7 மாதங்களில் மக்கும் தன்மை, சூழல் நட்பு தீர்வை வழங்குகிறது](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- மைக்ரோபிளாஸ்டிக்ஸ், சிறிய பிளாஸ்டிக் துண்டுகள், சிதைவதற்கு 1,000 ஆண்டுகள் வரை ஆகலாம், இது சுற்றுச்சூழல் ஆபத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
- கலிபோர்னியா சான் டியாகோ மற்றும் அல்ஜெனிசிஸ் பல்கலைக்கழக விஞ்ஞானிகள் ஏழு மாதங்களுக்குள் தாவர அடிப்படையிலான பாலிமர்களை உருவாக்கி, நிலையான தீர்வை வழங்கியுள்ளனர்.
- தீங்கு விளைவிக்கும் துண்டுகள் இல்லாத இந்த மக்கும் மைக்ரோபிளாஸ்டிக்ஸ், சுற்றுச்சூழல் மாசுபாட்டை எதிர்த்துப் போராடும் திறனைக் கொண்டுள்ளன, பரந்த உற்பத்தி பயன்பாடுகளுக்கு அவற்றை சாத்தியமாக்குவதற்கான தொடர்ச்சியான முயற்சிகளுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- தாவர அடிப்படையிலான பாலிமர்கள், குறிப்பாக யு.சி.எஸ்.டி.யிலிருந்து ஆல்கா அடிப்படையிலானவை, பாரம்பரிய பிளாஸ்டிக்கைப் போலல்லாமல், ஏழு மாதங்களுக்குள் மக்கக்கூடும், அவை சிதைவதற்கு நூற்றுக்கணக்கான முதல் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆகலாம்.
- மைக்ரோபிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டில் அவற்றின் தாக்கம் மற்றும் பயனுள்ள சீரழிவுக்கு தேவையான நிலைமைகள் குறித்து மக்கும் பிளாஸ்டிக்குகள் குறித்து விவாதம் சூழ்ந்துள்ளது.
- பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டை எதிர்த்துப் போராடுதல், நிலைத்தன்மையை ஊக்குவித்தல், பிளாஸ்டிக்கின் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளை நிவர்த்தி செய்தல், திட்டமிட்ட வழக்கற்றுப்போதல் மற்றும் பிளாஸ்டிக் கழிவுகள் குவிவதை சமாளிக்க மாற்று வழிகளைக் கண்டறிதல் ஆகியவற்றில் ஜனநாயக அரசாங்கங்கள், தனிப்பட்ட முடிவுகள் மற்றும் வணிகங்களின் பங்குகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.

## [QuickWP அறிமுகம்: AI-இயங்கும் WordPress தள பில்டர்](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP ஒரு AI-உந்துதல் WordPress தளத்தை உருவாக்குபவர் OpenAI, ஒரு FSE தீம் மற்றும் WordPress பயனர் உள்ளீடுகளிலிருந்து தனிப்பயன் கருப்பொருள்களை உருவாக்குவதற்கான விளையாட்டு மைதானம்.
- இந்த திட்டம், சமீபத்தில் திறந்த மூலமாக செய்யப்பட்டது, AI மாதிரிகள், பட உருவாக்கம் மற்றும் தளம் முழுவதும் நிலையான சூழல் மேலாண்மை ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- கோட்பேஸ் GitHub இல் அணுகக்கூடியது, இது ஒரு கற்றல் வளத்தையும் சமூகத்தின் மேலும் வளர்ச்சிக்கான அடித்தளத்தையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com AI-இயங்கும் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது WordPress தளத்தை உருவாக்குபவர், தொகுதி அடிப்படையிலான எடிட்டிங் மூலம் தள வடிவமைப்பில் புரட்சியை ஏற்படுத்தி, பாரம்பரியத்தை சவால் செய்கிறார் WordPress அணுகுமுறை.
- வேர்ட்பிரஸ் தொழில்நுட்ப கடன் மற்றும் சொருகி சிக்கல்கள் பற்றிய கவலைகள் இருந்தபோதிலும், FSE கருப்பொருள்கள் மற்றும் தரமான செருகுநிரல்களைப் பயன்படுத்துவது பயனர் அனுபவத்தை சாதகமாக மேம்படுத்த முடியும்.
- பயனர்கள் வேர்ட்பிரஸ் வளர்ந்து வரும் நிலப்பரப்பு, விலை மற்றும் உரிம சவால்கள், தனியுரிம புதுப்பிப்புகளை நம்பியிருத்தல், கருப்பொருள்கள் மற்றும் செருகுநிரல்களில் திருப்தி மற்றும் கைவினை CMS மற்றும் Drupal போன்ற மாற்று வழிகளைக் கருத்தில் கொள்கிறார்கள்.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஐபோன் ஏகபோகம் தொடர்பாக ஆப்பிள் நம்பிக்கையற்ற வழக்கை எதிர்கொள்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%90%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%8F%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20%E0%AE%B5%E0%AE%B4%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8A%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%2022%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
