---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [এলএলএম ভিজ্যুয়ালাইজেশন হোম: মাস্টার অফ লস ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজকরার ক্ষমতা আনলক করা](https://bbycroft.net/llm)

- "এলএলএম ভিজ্যুয়ালাইজেশন হোম" একটি প্ল্যাটফর্ম যা এলএলএম (মাস্টার অফ লস) সম্পর্কিত ডেটা এবং তথ্য ভিজ্যুয়ালাইজ করার জন্য নিবেদিত।
- ওয়েবসাইটটি এলএলএম প্রোগ্রাম, প্রবণতা এবং পরিসংখ্যানগুলিতে ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা এবং অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করার লক্ষ্য রাখে।
- ব্যবহারকারীরা ইন্টারেক্টিভ ভিজ্যুয়ালাইজেশনঅ্যাক্সেস করতে পারেন এবং ক্ষেত্রটির আরও ভাল বোঝার জন্য এলএলএম ডেটার বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- bbycroft.net জনবায়েরের "এলএলএম ভিজ্যুয়ালাইজেশন" পোস্টটি গত ১৮ ঘন্টায় ৯৪২ পয়েন্ট বেড়েছে।
- ড্যাং ১১ ঘণ্টা আগে একটি মন্তব্য করেছিলেন, তবে মন্তব্যগুলি একটি পৃথক পৃষ্ঠায় স্থানান্তরিত করা হয়েছে।
- পোস্টটির লেখক হ্যাকার নিউজে সম্মানিত সাবমিটার হিসাবে স্বীকৃত।

## [আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্ক অন্বেষণ: মূল ধারণাগুলি বোঝার জন্য একটি তৈরি করা](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- লেখক আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্ক এবং প্রতিক্রিয়াশীলতা এবং ক্লোন টেমপ্লেটগুলির মতো তাদের ভাগ করা মৌলিক ধারণাগুলি অন্বেষণ করেছেন।
- তারা কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করতে এবং প্রক্সির মতো অন্যান্য আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট এপিআই প্রবর্তন করতে ক্লোননোডের ব্যবহার ব্যাখ্যা করে।
- লেখক একটি প্রতিক্রিয়াশীল সিস্টেম এবং ডিওএম রেন্ডারিং তৈরির প্রক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করেছেন, উন্নতির জন্য পরামর্শ দিয়েছেন এবং বিভিন্ন ফ্রেমওয়ার্ক পদ্ধতির তুলনা করেছেন। তারা তাদের নিজস্ব কাঠামোর সুবিধাগুলিও তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- রিঅ্যাক্ট এবং অন্যান্য জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কগুলি ভার্চুয়াল ডিওএম পুনর্নির্মাণের সময় কেবল পরিবর্তিত উপাদান এবং এর বাচ্চাদের আপডেট করে, সম্পূর্ণ ডিওএম আপডেট সম্পর্কে ভুল ধারণাগুলি দূর করে।
- ইউজমেমো এবং রিঅ্যাক্ট.মেমো ব্যবহার শিশু উপাদানগুলির অপ্রয়োজনীয় পুনরুদ্ধার রোধ করতে পারে, কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করতে পারে।
- ফোরামে আলোচনায় স্ভেল্টের বৈশিষ্ট্য এবং সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি সার্ভার-সাইড রেন্ডারিং, স্টেট চার্ট এবং আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কের জটিলতার মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করা হয়েছে। আরএক্সজেএস, রাইটজেএস এবং অ্যাম্বার.js মতো বিকল্প ফ্রেমওয়ার্কগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [সাইড প্রজেক্টগুলি যা আপনাকে নিয়োগ দিয়েছে: আপনার সাফল্যের গল্পগুলি ভাগ করুন!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- ব্যক্তিটি সম্প্রদায়ের সদস্যদের এমন প্রকল্পগুলি ভাগ করতে বলছে যা তাদের চাকরি সুরক্ষিত করতে সহায়তা করেছে, বিশেষত যদি প্রকল্পটি সরাসরি চাকরি পেতে পরিচালিত করে বা সাক্ষাত্কার প্রক্রিয়ায় ভূমিকা রাখে।
- প্রকল্পটি কোনওভাবে কাজের সাথে সম্পর্কিত ছিল কিনা তা ও জানতে আগ্রহী তারা।
- এ ছাড়া বর্তমানে কোনো কোম্পানি নিয়োগ দিচ্ছে কি না, তাও জানতে চায় তারা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- ব্যক্তিগত পার্শ্ব প্রকল্পগুলি ক্যারিয়ার বিকাশ এবং চাকরির সুযোগগুলিতে উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলতে পারে।
- উদাহরণ দেওয়া হয় এমন ব্যক্তিদের যারা তাদের প্রকল্পের মাধ্যমে চাকরি বা ক্যারিয়ার বৃদ্ধির অভিজ্ঞতা অর্জন করেছেন।
- অনলাইনে প্রকল্পগুলি ভাগ করে নেওয়া স্বীকৃতি অর্জন এবং কারও দক্ষতা এবং কৃতিত্ব প্রদর্শনের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ হিসাবে জোর দেওয়া হয়।

## [ফোন স্প্যাম রিপোর্ট করুন - রোবোক্যালার এবং টেক্সট স্প্যামারদের বন্ধ করুন](https://reportphonespam.org/)

- লেখক একটি বিনামূল্যে ওয়েবসাইট তৈরি করেছেন যা ব্যবহারকারীদের অবাঞ্ছিত ফোন কল বা পাঠ্য স্প্যামের পিছনে টেলিকম ক্যারিয়ার সনাক্ত করতে সহায়তা করে।
- ক্যারিয়ারকে অপব্যবহারের রিপোর্ট করে, ব্যবহারকারীরা সম্ভাব্যভাবে স্প্যামারের পরিষেবাটি বন্ধ করতে পারেন।
- এর উদ্দেশ্য হল সম্মানিত টেলিকম ক্যারিয়ারগুলিকে অপব্যবহার সম্পর্কিত তথ্য সরবরাহ করে আপত্তিজনক গ্রাহকদের সংযোগ বিচ্ছিন্ন করতে সহায়তা করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- নিবন্ধটি স্প্যাম কল এবং পাঠ্য বার্তাগুলির সমস্যাকে সম্বোধন করে এবং তাদের মোকাবেলার সমাধানের পরামর্শ দেয়।
- কর্তৃপক্ষ এবং টেলিকম ক্যারিয়ারগুলিতে স্প্যাম রিপোর্ট করার কার্যকারিতা প্রশ্নবিদ্ধ হয় এবং কঠোর শাস্তি এবং প্রয়োগের সুপারিশ করা হয়।
- আলোচনায় টেলিকম সংস্থাগুলির অংশীদারিত্ব, স্প্যাম কলগুলি ব্লক করার কৌশল, রিপোর্টিংয়ের জন্য স্প্যাম টেক্সটগুলি ফরওয়ার্ড করা এবং ফোন নম্বর স্পুফিং এবং ট্রেসিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [গলদা চিংড়ি রেল প্রকল্প: lobste.rs ওয়েবসাইটের জন্য ওপেন সোর্স কোডবেস](https://github.com/lobsters/lobsters)

- লবস্টারস রেলস প্রকল্পটি https://lobste.rs ওয়েবসাইটের জন্য একটি ওপেন-সোর্স কোডবেস, যা রেলগুলিতে রুবি দিয়ে নির্মিত এবং একটি এসকিউএল ব্যাকএন্ড ব্যবহার করে।
- এটি একটি অনুমোদিত লাইসেন্সের অধীনে উপলব্ধ, অন্যদের অনুরূপ ওয়েবসাইট তৈরি করার অনুমতি দেয়।
- প্রকল্পটি অবদান, বাগ প্রতিবেদনগুলিকে স্বাগত জানায় এবং ওয়েবসাইট সেট আপ এবং পরিচালনার জন্য নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- ব্যবহারকারীরা লবস্টার এবং হ্যাকার নিউজ অনলাইন সম্প্রদায়ের স্ব-প্রচারবিধি, সাংস্কৃতিক নিয়ম এবং পরিমিত অনুশীলন সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত।
- কথোপকথনগুলি প্রায়শই বিতর্ক, ব্যবহারকারীর অংশগ্রহণ হ্রাস এবং প্ল্যাটফর্মগুলির প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্যগুলি স্পর্শ করে।
- লবস্টার এবং হ্যাকার নিউজ সম্পর্কে মতামত ইতিবাচক থেকে মিশ্র পর্যন্ত পরিবর্তিত হয়।

## [স্যাম আল্টম্যান-সমর্থিত স্টার্টআপ থেকে ৫১ মিলিয়ন ডলারের ব্রেইন-অনুপ্রাণিত চিপস কিনবে ওপেনএআই](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- ওপেনএআই-এর সিইও স্যাম আল্টম্যানের সমর্থিত স্টার্টআপ রেইনের কাছ থেকে নিউরোমর্ফিক প্রসেসিং ইউনিট (এনপিইউ) নামে পরিচিত ৫১ মিলিয়ন ডলারমূল্যের মস্তিষ্ক-অনুপ্রাণিত চিপ কেনার পরিকল্পনা করেছে ওপেনএআই।
- চুক্তিটি আল্টম্যানের ব্যক্তিগত বিনিয়োগ এবং ওপেনএআই সিইও হিসাবে তার ভূমিকা থেকে উদ্ভূত স্বার্থের সম্ভাব্য দ্বন্দ্বের দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে।
- এআই চিপগুলিতে ওপেনএআই-এর বিনিয়োগ এআই প্রযুক্তির অগ্রগতির প্রতিশ্রুতিকে প্রতিফলিত করে।
- আরআইএসসি-ভি ওপেন সোর্স আর্কিটেকচারের উপর ভিত্তি করে রেইনের চিপগুলি এআই বিকাশে ব্যবহৃত বর্তমান গ্রাফিক্স চিপগুলির তুলনায় কম্পিউটিং শক্তি এবং শক্তি দক্ষতা বাড়ানোর সম্ভাবনা সরবরাহ করে।
- জাতীয় নিরাপত্তা উদ্বেগের কারণে সৌদি আরব-অনুমোদিত বিনিয়োগকারীকে অপসারণ সহ বৃষ্টির চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে হয়েছে।
- চিপ সিস্টেমের জন্য গুগল ও মাইক্রোসফটের মতো প্রযুক্তি জায়ান্টদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলে দাবি করেছে রেইন।
- রেইনের জন্য তহবিল রাউন্ডটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বিদেশী বিনিয়োগ সম্পর্কিত কমিটি (সিএফআইইউএস) দ্বারা যাচাই করা হয়েছিল, গুরুত্বপূর্ণ প্রযুক্তি অ্যাক্সেস এবং নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগ গুলি তুলে ধরেছিল।
- ওপেনএআইকে তার হার্ডওয়্যার চাহিদা মেটাতে উল্লেখযোগ্য আর্থিক সমর্থনসহ অংশীদারদের সন্ধান করতে হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- ওপেনএআই সম্পর্কে কথোপকথনগুলি একটি স্টার্টআপ থেকে এআই চিপ কেনার জন্য সংস্থার প্রতিশ্রুতি এবং স্বার্থের দ্বন্দ্ব এবং স্বচ্ছতার দ্বন্দ্ব সম্পর্কে উদ্বেগ সহ বিস্তৃত বিষয় জুড়ে রয়েছে।
- আলোচনায় শেয়ারহোল্ডারদের মূল্য এবং কর্পোরেট দায়বদ্ধতা সর্বাধিক করার বিতর্ক, ওপেনএআই-এর মধ্যে অসততা এবং অপব্যবহারের অভিযোগ এবং ভাষাগত বৈচিত্র্য এবং সাংস্কৃতিক পার্থক্য সম্পর্কে কথোপকথন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিনিয়োগ পছন্দ এবং দুর্নীতি সম্পর্কে জল্পনা, বাতিল সংস্কৃতি এবং মিডিয়া সুরক্ষার সমালোচনা, দাতব্য কাজের পিছনে জনহিতৈষী এবং অনুপ্রেরণা সম্পর্কে বিতর্ক এবং পেশাদার ভূমিকা থেকে ব্যক্তিগত স্বার্থ পৃথক করার নৈতিকতা সম্পর্কে মতামত।

## [সিআই পাইপলাইনের জন্য জেনকিন্স ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতা](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- লেখক তাদের সিআই পাইপলাইনের জন্য জেনকিনস ব্যবহার ের বিষয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন, গ্রোভির সাথে চ্যালেঞ্জ এবং ঘোষণামূলক পাইপলাইনের জন্য সমর্থনের অভাবের কথা উল্লেখ করেছেন।
- তারা অনুমতি, নিদর্শন এবং ডকার কন্টেইনারগুলি একীভূত করার সাথে সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক স্নিপেট জেনারেটর এবং গিথুব অনুসন্ধানের মতো সহায়ক সরঞ্জামগুলি তুলে ধরেছেন। একটি ভিন্ন সংস্থায়, তাদের আর সিআই এবং জেনকিনস পরিচালনা করতে হবে না কারণ এর জন্য একটি নিবেদিত দল রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- আলোচনাটি জেনকিনস, গিটল্যাব সিআই এবং গিটহাব অ্যাকশনস সহ বিভিন্ন সিআই সরঞ্জামগুলি অন্বেষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা জেনকিন্সের ইউআই, জটিলতা এবং বৈশিষ্ট্য সেটের সমালোচনা এবং গিটল্যাব সিআইয়ের নির্ভরযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের প্রশংসাসহ এই সরঞ্জামগুলির শক্তি এবং দুর্বলতা সম্পর্কে তাদের মতামত ভাগ করে নেয়।
- আলোচিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে পোর্টেবল পাইপলাইন, ডকার, স্থানীয় পরীক্ষা এবং বিভিন্ন পরিবেশদ্বারা উত্থাপিত চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সফ্টওয়্যার উন্নয়ন প্রক্রিয়াগুলিতে ব্যবহারকারী-বান্ধব, কাস্টমাইজযোগ্য এবং দক্ষ সিআই সরঞ্জামগুলির গুরুত্ব ের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [ইস্পাত প্রবর্তন: একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং উচ্চ-পারফর্মিং স্কিম উপভাষা যা রাস্টে নির্মিত](https://github.com/mattwparas/steel)

- ইস্পাত একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং উচ্চ-পারফর্মিং স্কিম উপভাষা ভাষা যা রাস্টে নির্মিত।
- এটিতে ম্যাক্রোগুলির জন্য সমর্থন রয়েছে, রাস্ট ফাংশনগুলির সাথে ইন্টিগ্রেশন এবং অন্তর্নির্মিত অপরিবর্তনীয় ডেটা কাঠামো রয়েছে।
- ভাষাটি চুক্তি দ্বারা ডিজাইনের জন্য উচ্চ-অর্ডার চুক্তি বাস্তবায়ন করে এবং পাইথনের তুলনায় আশাব্যঞ্জক পারফরম্যান্স বেঞ্চমার্ক দেখায়।
- প্রদত্ত কোডটি দেখায় যে কীভাবে স্টিল ভার্চুয়াল মেশিনটি ব্যবহার করতে হয়, ফাংশন এবং কাঠামোগুলি নিবন্ধন করতে হয় এবং এক্সটার্নালস্ট্রাক্ট ক্লাস ব্যবহার করে বাইরের বিশ্বের সাথে যোগাযোগ করতে হয়।
- প্রোগ্রামটি নির্দিষ্ট লাইসেন্সের অধীনে উপলব্ধ এবং অবদান নির্দেশিকা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- আলোচনাটি প্রোগ্রামিং ভাষাসম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয়গুলি অন্বেষণ করে, যার মধ্যে প্লাগইন ভাষা হিসাবে স্কিম ব্যবহার এবং সফ্টওয়্যার কনফিগারেশনের জন্য টুরিং-সম্পূর্ণ ভাষা ব্যবহার সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে।
- লিস্প এবং এর উপভাষাগুলির সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা, পাশাপাশি রাস্টে আবর্জনা সংগ্রহের কৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনে প্রোগ্রামিং সিনট্যাক্স, ম্যাক্রোগুলির ব্যবহার, মেমরি সুরক্ষা এবং গেম ইঞ্জিন অপ্টিমাইজেশনের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সামগ্রিকভাবে, আলোচনা বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ধারণা এবং প্রযুক্তির উপযোগিতা, গ্রহণ এবং ট্রেডের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [জিপিটি -4 দক্ষতার সাথে অস্বাভাবিক স্ক্র্যাম্বল্ড টেক্সট কে ব্যাখ্যা করে](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- কাগজটি জিপিটি -4 এর মতো বড় ভাষা মডেলগুলির (এলএলএম) স্ক্র্যাম্বল্ড টেক্সট পরিচালনা করার ক্ষমতা পরীক্ষা করে।
- লেখকরা স্ক্র্যাম্বল্ড বেঞ্চের পরিচয় দিয়েছেন, যা স্ক্র্যাম্বল্ড ইনপুট মোকাবেলায় এলএলএমগুলির ক্ষমতা মূল্যায়নের জন্য একটি স্যুট।
- পরীক্ষামূলক অনুসন্ধানগুলি প্রকাশ করে যে জিপিটি -4 কাজটির জটিল প্রকৃতি সত্ত্বেও স্ক্র্যাম্বল্ড টেক্সট থেকে মূল বাক্যগুলি সফলভাবে পুনর্গঠন করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- কথোপকথনটি ওপেনএআই দ্বারা বিকশিত একটি ভাষা মডেল জিপিটি -4 এর ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতাকে কেন্দ্র করে।
- জিপিটি -4 শব্দ বিভাজন পরিচালনা করতে এবং স্ক্র্যাম্বল্ড টেক্সটকে বিরামচিহ্নিত করতে সক্ষম, ভাষার বোঝার প্রদর্শন করে।
- যাইহোক, জিপিটি -4 এর অসম্পূর্ণতা এবং সীমাবদ্ধতা রয়েছে, যেমন ব্যাকরণ ের নিয়ম এবং টোকেনাইজেশনের সমস্যা, বিভিন্ন ভাষা এবং বিকল্প মডেলগুলির সাথে মডেলটি পরীক্ষা করার পরামর্শ দেয়।

## [JSON কে Gron এর সাথে পৃথক কার্যভারে রূপান্তর করুন](https://github.com/tomnomnom/gron)

- গ্রন এমন একটি সরঞ্জাম যা জেএসওএনকে পৃথক অ্যাসাইনমেন্টে রূপান্তর করে, নির্দিষ্ট মানগুলি অনুসন্ধান করা এবং তাদের পথগুলি দেখা সহজ করে তোলে।
- এটি বিস্তৃত জেএসওএন প্রতিক্রিয়া এবং অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশন সহ এপিআই অন্বেষণের জন্য উপকারী।
- গ্রন ফিল্টার করা ডেটাকে জেএসওএন-এ রূপান্তর করতে পারে এবং সহজেই ইনস্টল করা যায় এবং গ্রেপ এবং অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে একত্রে ব্যবহার করা যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- আলোচনাগুলি জেএসওএন পার্সিং সরঞ্জাম গ্রনের মেমরি ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং উন্নত দক্ষতার জন্য ফাস্টগ্রন এবং জেকিউ এর মতো বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়।
- বিভিন্ন সরঞ্জামগুলির মধ্যে তুলনা সহ গ্রনের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- বিভিন্ন কাজের জন্য গ্রনের বহুমুখীতা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে, নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে এর কার্যকারিতা তুলে ধরা হয়েছে।

## [প্লেসহোল্ডার গার্লফ্রেন্ড: প্রতিফলন, প্রতিশোধ এবং স্থিতিস্থাপকতা](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- বর্ণনাকারী এমন কারও কাছে অস্থায়ী অংশীদারের মতো অনুভব করার সাথে লড়াই করে যাকে তারা প্রশংসা করে।
- একটি স্প্রেডশিট তাদের কর্মক্ষমতা রেটিং আবিষ্কার করার পরে, তারা প্রতিশোধ বিবেচনা করে তবে শেষ পর্যন্ত স্ব-উন্নতি বেছে নেয়।
- বর্ণনাকারী তাদের বান্ধবীকে তাদের উদ্বেগ সম্পর্কে মুখোমুখি করে, যার ফলে সম্পর্কের সমাপ্তি ঘটে এবং একটি নতুন শুরু হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- আলোচনাটি "দ্য প্লেসহোল্ডার গার্লফ্রেন্ড" গল্পের বিভিন্ন দিককে ঘিরে আবর্তিত হয়, যার মধ্যে শেষের ব্যাখ্যা, আনুগত্য এবং সম্পর্কের বিতর্ক এবং ক্লিচ এবং বৈধতার সমালোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- গল্প বলার ক্ষেত্রে লিঙ্গ চিত্রায়ন এবং আত্ম-উন্নতি, ব্যক্তিগত বৃদ্ধি এবং আদর্শ অংশীদার খুঁজে পাওয়ার চ্যালেঞ্জগুলিও কথোপকথনের অংশ।
- সংখ্যাসূচক রেটিং স্কেলের ব্যবহার এবং ব্যক্তিদের সমন্বয় অন্বেষণ করা অতিরিক্ত বিষয়। পরিশেষে, আলোচনাটি সমালোচনামূলকভাবে কাজ বিশ্লেষণ এবং বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি বিবেচনা করার তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।

## [বিগ টেক ইন্টারভিউয়ের অভিজ্ঞতা](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা অ্যাপল, গুগল, মেটা, মাইক্রোসফ্ট এবং অ্যামাজনের মতো খ্যাতনামা প্রযুক্তি সংস্থাগুলির সাক্ষাত্কারের অভিজ্ঞতা এবং অন্তর্দৃষ্টি সংগ্রহ এবং ভাগ করে নেয়।
- প্ল্যাটফর্মটি বাস্তব সাক্ষাত্কারের অভিজ্ঞতা পর্যালোচনা করে মূল্যবান প্রস্তুতির সংস্থান সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের সাক্ষাত্কার প্রক্রিয়া চলাকালীন কী আশা করতে হবে সে সম্পর্কে ধারণা পেতে সহায়তা করে।
- ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব সাক্ষাত্কারের অভিজ্ঞতার উপর প্রতিক্রিয়া প্রদান করতে উত্সাহিত করা হয়, প্ল্যাটফর্মের বিষয়বস্তুকে আরও সমৃদ্ধ করে এবং ভবিষ্যতের চাকরি প্রার্থীদের উপকৃত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- গুগল, অ্যাপল, মেটা, মাইক্রোসফ্ট এবং অ্যামাজনের মতো শীর্ষ স্থানীয় বিগ টেক সংস্থাগুলিতে সাক্ষাত্কার প্রক্রিয়া এবং নিয়োগ ের অনুশীলনগুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- অসমন্বিত এবং সময় সাপেক্ষ সাক্ষাত্কার প্রক্রিয়াগুলির প্রতি হতাশা প্রকাশ করা হয়।
- গুগলে কাজ করার সুবিধা, যেমন উচ্চ বেতন এবং আগাম অবসরের সম্ভাবনা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [রাস্টে একটি ফাইল সিস্টেম তৈরি করা: গোটেনকসএফএস অন্বেষণ এবং এর বাস্তবায়ন](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- এই নিবন্ধটি ডেটা সংগঠন, মেটাডেটা এবং পয়েন্টারগুলির ব্যবহার এবং ফাইল অনুসন্ধান অপ্টিমাইজেশন পদ্ধতি সহ ফাইল সিস্টেম ধারণা এবং বাস্তবায়নের একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- লেখক এক্সটি 4 এর উপর ভিত্তি করে গোটেনকসএফএস নামে তাদের নিজস্ব ফাইল সিস্টেম চালু করেছেন, এর অন-ডিস্ক কাঠামো, কনফিগারেশন বিকল্প এবং সর্বাধিক ফাইল ক্ষমতা ব্যাখ্যা করে।
- নিবন্ধটি একটি ডিরেক্টরি তৈরি এবং গোটেনকসএফএসে একটি ফাইল লেখার প্রক্রিয়াটি কভার করে এবং লেখায় ব্যবহৃত আরও পড়ার এবং রেফারেন্সগুলির জন্য অতিরিক্ত সংস্থান অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- নিবন্ধটি স্ক্র্যাচ থেকে রাস্টে একটি ফাইল সিস্টেম তৈরির প্রক্রিয়াটি অন্বেষণ করে, এটি ইউনিক্স ফাইল সিস্টেমের (ইউএফএস) সাথে তুলনা করে।
- অন-ডিস্ক ফর্ম্যাটটি সংজ্ঞায়িত করার সময় লেখক লিবিসি প্রকারগুলি ব্যবহার না করার পরামর্শ দেন, কারণ তারা সিস্টেমজুড়ে পৃথক হতে পারে।
- ডেটা ব্লকগুলির পরোক্ষ পয়েন্টারগুলি পুরানো হিসাবে সমালোচিত হয় এবং বড় ফাইলগুলিতে ডেটা ব্লকগুলি ট্র্যাক করার জন্য আরও কার্যকর পদ্ধতি হিসাবে বিস্তৃতির ব্যবহারপ্রস্তাব করা হয়। নিবন্ধটি পরোক্ষ পয়েন্টারগুলির পিছনে গাণিতিক এবং তাদের সর্বাধিক ফাইল আকারের ক্ষমতাও অনুসন্ধান করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এলএলএম ভিজ্যুয়ালাইজেশন হোম: মাস্টার অফ লস ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজকরার ক্ষমতা আনলক করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%AE%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%B9%E0%A7%8B%E0%A6%AE%3A%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%AB%20%E0%A6%B2%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9C%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%AE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%86%E0%A6%A8%E0%A6%B2%E0%A6%95%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AA%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
