---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [গুই: আপনার পাইথন কমান্ড লাইন প্রোগ্রামটি সহজেই একটি GUI অ্যাপে রূপান্তর করুন](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- গুই একটি পাইথন লাইব্রেরি যা ডেভেলপারদের কোডের একক লাইন সহ কনসোল প্রোগ্রামগুলিকে জিইউআই অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রূপান্তর করতে দেয়।
- এটি আন্তর্জাতিকীকরণ, কাস্টমাইজযোগ্য লেআউট এবং মেনু, ব্যবহারকারী ইনপুটগুলির গতিশীল বৈধতা, জীবনচক্র ইভেন্ট এবং অগ্রগতি ট্র্যাকিং এর মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- গুই পিপের মাধ্যমে বা গিটহাব থেকে প্রকল্পটি ক্লোন করে ইনস্টল করা যেতে পারে এবং এটি কাস্টম আইকন এবং প্যাকেজিংয়ের জন্য বিকল্প সরবরাহ করে।
- লাইব্রেরিটি পাইথন বিকাশকারীদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যারা তাদের কনসোল প্রোগ্রামগুলির জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব জিইউআই ইন্টারফেস তৈরি করতে চান।
- কোড, অনুবাদ, ডকুমেন্টেশন বা গ্রাফিক্স আকারে অবদান উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- আলোচনায় জিইউআই অ্যাপ্লিকেশন তৈরি, কমান্ড লাইন ইন্টারফেসগুলি একীভূত করা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং উত্পাদনশীলতা উন্নত করার জন্য পাইথন লাইব্রেরি এবং সরঞ্জামগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করা হয়।
- আরগপারস এবং অন্যান্য সিএলআই গ্রন্থাগারগুলির সীমাবদ্ধতা এবং সুবিধাগুলি গুইয়ের সাথে সামঞ্জস্যতা সহ আলোচনা করা হয়েছে।
- সমস্ত অ্যাপ্লিকেশনের জন্য এপিআই কার্যকারিতা বাধ্যতামূলক করার আইন বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি প্রোগ্রামগুলির মধ্যে আরও ভাল ইন্টিগ্রেশন এবং যোগাযোগের প্রয়োজনীয়তাও অন্বেষণ করা হয়।

## [ডাব্লু 4 গেমস গডট ইঞ্জিন ভিডিও গেম বিকাশের জন্য 15 মিলিয়ন ডলার সুরক্ষিত করেছে](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- আইরিশ স্টার্টআপ ডাব্লু 4 গেমস ওপেন-সোর্স গডট ইঞ্জিন ব্যবহার করে ভিডিও গেম বিকাশে সহায়তা করার জন্য সিরিজ এ তহবিলে 15 মিলিয়ন ডলার অর্জন করেছে।
- ওএসএস ক্যাপিটালের নেতৃত্বে এই তহবিল রাউন্ডের নেতৃত্ব দেওয়া হয়েছিল, নেভাল রবিকান্ত এবং জাস্টিন হফম্যান সহ বিশিষ্ট বিনিয়োগকারীদের অংশগ্রহণে।
- গেমিং শিল্পে বৈপ্লবিক পরিবর্তন আনতে ওপেন-সোর্স মডেলটি ব্যবহার করে ডাব্লু 4 গেমস বিশ্বব্যাপী প্রসারিত করার, নতুন অফার চালু করার এবং আগামী দেড় বছরের মধ্যে এর কর্মীদের 100% এরও বেশি বাড়ানোর পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- ডাব্লু 4 গেমস কনসোল পোর্টিংয়ের প্রচেষ্টার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে গডট ইঞ্জিন ব্যবহার করে ভিডিও গেম বিকাশকে সমর্থন করার জন্য $ 15 মিলিয়ন তহবিল সুরক্ষিত করে।
- একটি গেমিং প্রযুক্তি সংস্থা, অবিশ্বাস্য, তহবিল হিসাবে 500 মিলিয়ন ডলার সংগ্রহ করে।
- গডট ইঞ্জিনটি ছোট প্রকল্পগুলির জন্য উপযুক্ত বলে মনে করা হয় তবে ভবিষ্যতে বৃহত্তর এবং আরও দৃশ্যমান উন্নত গেমগুলির জন্য উন্নত এবং সম্ভাব্য কার্যকর হিসাবে দেখা হয়। কিছু ব্যবহারকারী বিশ্বাস করেন যে এটি এমনকি এএএ গেমগুলির জন্যও ব্যবহার করা যেতে পারে।
- মূল সংগঠন এবং সম্ভাব্য নিয়ন্ত্রণ ফোর্ক থেকে পৃথকীকরণ ের পাশাপাশি সমস্যা এবং সীমাবদ্ধতার মুখোমুখি হওয়ার বিষয়ে উদ্বেগ দেখা দেয়। যাইহোক, উন্নতির জন্য এখনও আশাবাদী।
- আলোচনায় শিশুদের কোডিং শেখানো এবং শিক্ষামূলক কার্যক্রম তৈরিতে গোডট ব্যবহারের বিষয়টিও তুলে ধরা হয়।
- শৈল্পিক এবং গেম বিকাশের উদ্দেশ্যে বিভিন্ন সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম, যেমন ফটোশপ এবং ক্রিটা, তুলনা এবং আলোচনা করা হয়।

## [A380 ইঞ্জিন ব্যর্থতা: কোয়ান্টাস ফ্লাইট 32 এর অলৌকিক অবতরণ](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- এয়ারবাস এ৩৮০ দ্বারা পরিচালিত কোয়ান্টাস ফ্লাইট ৩২ ২০১০ সালে একটি তেলের পাইপের একটি ছোট ত্রুটির কারণে একটি বড় ইঞ্জিন ব্যর্থতার মুখোমুখি হয়েছিল।
- ইঞ্জিনটি বিস্ফোরিত হয়েছিল, যার ফলে বিমানটির উল্লেখযোগ্য ক্ষতি হয়েছিল, তবে ফ্লাইট ক্রুরা দক্ষতার সাথে কোনও আঘাত ছাড়াই বিমানটি নিরাপদে অবতরণ করেছিলেন।
- এই ঘটনা বিমান ের নিরাপত্তা ব্যবস্থার কার্যকারিতা প্রদর্শন করে এবং উড়ানের সামগ্রিক সুরক্ষার উপর জোর দেয়। এই ঘটনা সত্ত্বেও, এ 380 মডেলটি 2021 সাল পর্যন্ত পরিষেবাতে ছিল, যদিও এটি অনেক বিমান সংস্থা দ্বারা ব্যাপকভাবে পছন্দ করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- এই আলোচনায় এভিয়েশন সেফটি এবং ইঞ্জিনিয়ারিং সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা বিমান শিল্পের দৃঢ়তা এবং নির্ভরযোগ্যতা তুলে ধরে।
- এটি ত্রুটিযুক্ত অংশগুলি সনাক্ত এবং সনাক্ত করার ক্ষমতা, অটোপাইলট কোডের নিয়ন্ত্রণ এবং পরীক্ষা এবং উন্নতির জন্য ভুলগুলির প্রতিক্রিয়া জানানোর গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনটি নিরাপত্তা ফোকাসের ক্ষেত্রে বিমান এবং সফ্টওয়্যার শিল্পের তুলনা করে এবং এয়ারলাইন সুরক্ষা এবং রক্ষণাবেক্ষণ সম্পর্কিত ঘটনা, উদ্বেগ এবং প্রস্তুতিকে স্পর্শ করে।

## [মার্ডার ইঞ্জিন: সি তে একটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ পিক্সেল আর্ট ইসিএস গেম ইঞ্জিন#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- মার্ডার ইঞ্জিন একটি ইন-ডেভেলপমেন্ট পিক্সেল আর্ট ইসিএস গেম ইঞ্জিন যা মনোগেমের উপর ভিত্তি করে।
- ইঞ্জিনটি মার্ডার আর্কিটেকচার অনুসরণ করে এবং বিশ্ব, সত্তা এবং উপাদান তৈরির উদাহরণ সরবরাহ করে।
- মার্ডার ইঞ্জিন .NET 8 SDK ইনস্টল সহ লিনাক্স, ম্যাকোস, উইন্ডোজ এবং স্টিমডেকে উন্নয়ন সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- এই পোস্টটি "মার্ডার" নামে একটি পিক্সেল আর্ট ইসিএস গেম ইঞ্জিনের পরিচয় করিয়ে দেয় যা সি # এ লেখা।
- মন্তব্যগুলিতে ব্যবহারকারীরা সেন্ট 11 এর পিক্সেল আর্ট এবং সেলেস্টে গেমটিতে তাদের কাজের প্রশংসা করেছেন।
- পোস্টটিতে ইসিএস ফ্রেমওয়ার্কের উপাদান এবং সিস্টেমগুলির কোড উদাহরণ, আবর্জনা সংগ্রহের কৌশল, গেম ডেভেলপমেন্টে সি # গ্রহণ এবং মনোগেম প্রকল্পের ব্যবহার নিয়ে আলোচনা শুরু হয়েছে।

## [ডেভেলপারদের ক্ষমতায়ন: উদ্ভাবন এবং বৃদ্ধি চালানোর জন্য লিনাক্সের জন্য অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা](https://makealinux.app)

- সারসংক্ষেপ লিনাক্সে আরও অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং ডেভেলপারদের আরও লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন তৈরির দিকে মনোনিবেশ করার পরিবর্তে নতুন অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে উত্সাহিত করে।
- এটি অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের সুবিধাগুলি তুলে ধরে, যেমন ব্যক্তিগত চাহিদা পূরণ, নতুন বিকাশকারীদের অনুপ্রাণিত করা, সম্প্রদায় তৈরি করা, নতুন দক্ষতা শেখা, আয় উপার্জন করা এবং বিভিন্ন লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনকে লক্ষ্য করা।
- ডেভেলপারদের লিনাক্স অ্যাপ্লিকেশন তৈরি শুরু করার জন্য জিনোম, কেডিই, প্রাথমিক ওএস, ইলেকট্রন এবং উবুন্টু টাচের মতো সংস্থান এবং প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করা হয়।
- শিল্প পেশাদাররা লিনাক্সের জন্য একটি সমৃদ্ধ অ্যাপ ইকোসিস্টেমের গুরুত্বের উপর জোর দেন।
- অ্যাপসেন্টার, অ্যাপইমেজ, ফ্ল্যাটপ্যাক, ওপেন বিল্ড সার্ভিস এবং স্ন্যাপক্রাফ্ট সহ লিনাক্স অ্যাপ্লিকেশনপ্রকাশ ও বিতরণের জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং প্ল্যাটফর্মউল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- আলোচনায় লিনাক্সে অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ডিস্ট্রিবিউশনগুলিতে স্থিতিশীলতা, সামঞ্জস্যতা এবং বিভাজনের সমস্যা।
- এটি লিনাক্সে সমন্বিত সমাধানের প্রয়োজনীয়তা সম্বোধন করে, বিশেষত এসডিকে নির্বাচন এবং পেমেন্ট পরিচালনার ক্ষেত্রে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে লিনাক্সের লিবিসিতে ইউনিকোড সমর্থনের অভাব, সফ্টওয়্যার স্থিতিশীলতার উপর গ্লিবিসি লাইব্রেরির প্রভাব এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের জন্য ইলেকট্রনের ব্যবহার।

## [মজিলার প্রচেষ্টা সফল: ফায়ারফক্সের গতি ৫০% বৃদ্ধি পেয়েছে](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- মোজিলা ফায়ারফক্সের গতি এবং কর্মক্ষমতা উন্নত করার দিকে মনোনিবেশ করেছে, যার ফলে স্পিডোমিটার 2.1 বেঞ্চমার্কের উপর ভিত্তি করে পারফরম্যান্সে 50% বৃদ্ধি পেয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা গড়ে ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি লোড হওয়ার গতিতে 15% বৃদ্ধি লক্ষ্য করেছেন।
- মজিলা অদূর ভবিষ্যতে তাদের অগ্রগতি সম্পর্কে আরও প্রযুক্তিগত তথ্য প্রকাশ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- মোজিলা ফায়ারফক্স ব্রাউজারের আলোচনায় স্থিতিশীলতা সমস্যা, ধীর লোডিং সময়, কাস্টমাইজেশন বিকল্প, কর্মক্ষমতা তুলনা, রাজস্ব-উত্পাদনকারী প্রকল্প এবং বাজার শেয়ার ের হ্রাস উদ্বেগের মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার মাধ্যমে, পরামর্শ দিয়ে এবং ফায়ারফক্সের কার্যকারিতা এবং পারফরম্যান্সের বিভিন্ন দিক নিয়ে হতাশা প্রকাশ করে এই আলোচনায় অংশ নেয়।
- এটি মোজিলা ফায়ারফক্স ব্রাউজারের জন্য চ্যালেঞ্জ এবং উন্নতির ক্ষেত্রগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [ডগ এঙ্গেলবার্টের 1968 ডেমো: ভিডিও, ফটো এবং আরও অনেক কিছু](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- নথিতে ডগ এঙ্গেলবার্টের 1968 ডেমো সম্পর্কে মূল্যবান তথ্য এবং সংস্থান রয়েছে, যেমন ভিডিও, ফটো, কনফারেন্স কার্যক্রম এবং অনলাইন প্রদর্শনী।
- এটি এঙ্গেলবার্টের কাজের অব্যাহত গুরুত্ব এবং প্রভাবের পাশাপাশি তিনি প্রাপ্ত বিভিন্ন ঘটনা এবং স্বীকৃতির উপর জোর দেয়।
- দস্তাবেজটি এঙ্গেলবার্টের অবদান সম্পর্কে আরও জানতে আগ্রহীদের জন্য অনলাইন সংস্থানও সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- আলোচনার থ্রেডগুলির সংগ্রহটি এসআরআইয়ের পতন, ডগ এঙ্গেলবার্টের যুগান্তকারী প্রযুক্তি প্রদর্শন, কম্পিউটার শিল্পে ডেমোগুলির তাৎপর্য, টুইটারে ইলন মাস্কের প্রভাব এবং কেন্দ্রীভূত এবং বিকেন্দ্রীভূত আর্থিক ব্যবস্থার মধ্যে বিতর্ক সহ বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- এই আলোচনাগুলি কম্পিউটার প্রযুক্তির বিবর্তন এবং উদ্ভাবন চালনায় দূরদর্শী চিন্তাবিদদের ভূমিকা সম্পর্কে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- থ্রেডগুলি সেন্সরশিপ এবং সমাজের উপর প্রযুক্তির প্রভাবের বিতর্কিত বিষয়গুলিকেও স্পর্শ করে।

## [টেট্রা রেডিও নেটওয়ার্ক এনক্রিপশন অ্যালগরিদমে দুর্বলতা উন্মোচিত](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- মিডনাইট ব্লুর গবেষকরা টেট্রা রেডিও নেটওয়ার্কে ব্যবহৃত প্রমাণীকরণ এবং এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের দুর্বলতা আবিষ্কার করেছেন, যা বিশ্বব্যাপী গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামোতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
- ইচ্ছাকৃত ব্যাকডোর সহ দুর্বলতাগুলি নেদারল্যান্ডসের এনসিএসসিতে রিপোর্ট করা হয়েছে এবং প্যাচ বাস্তবায়নকে উত্সাহিত করার জন্য প্রকাশ্যে প্রকাশ করা হয়েছে।
- মিডনাইট ব্লু দুর্বলতাগুলির উপর আলোকপাত করার জন্য এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের সি-সোর্স কোডটি বিপরীত-প্রকৌশল এবং প্রকাশ করেছে, কারণ ইটিএসআই (টেট্রা অ্যালগরিদমের জন্য দায়ী) এগুলি প্রকাশ করে না বা জনসাধারণের গবেষণার অধীন করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- টেট্রা রেডিও নেটওয়ার্কের দুর্বলতা রয়েছে, যার মধ্যে একটি সমালোচনামূলক ব্যাকডোর শোষণ এবং পুরানো এনক্রিপশন রয়েছে যা ব্রুট-ফোর্স আক্রমণের মাধ্যমে লক্ষ্যবস্তু করা যেতে পারে।
- নেটওয়ার্কে ব্যবহৃত টিইএ এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের একটি ছোট কী আকার রয়েছে, এটি আক্রমণের জন্য সংবেদনশীল করে তোলে, নিরাপদ যোগাযোগের বাধা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- নিবন্ধটি এনক্রিপশন দুর্বলতা আবিষ্কারে একাডেমিক এবং ওপেন-সোর্স সম্প্রদায়ের ভূমিকা এবং দুর্বলতা এবং বিক্রেতার দায়িত্বগুলির দায়িত্বশীল প্রকাশকে ঘিরে বিতর্ক নিয়ে আলোচনা করে। এতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টিইএ 1 এনক্রিপশন ব্যবহার এবং গুপ্তচরবৃত্তিতে ইউরোপের জড়িত থাকার কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [কন্ট্রোলারের অভাবের কারণে এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলের ঘটনা বাড়ছে](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বর্তমানে দেশব্যাপী এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলারের ঘাটতি অনুভব করছে, যার ফলে ক্লান্ত এবং হতাশ কর্মীবাহিনী রয়েছে।
- নিয়ন্ত্রকরা শারীরিক এবং মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যার জন্য সহায়তা চাইতে দ্বিধাবোধ করেন, সমস্যাটিকে আরও বাড়িয়ে তোলে।
- ফেডারেল এভিয়েশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশন (এফএএ) নতুন নিয়ন্ত্রকদের প্রশিক্ষণ এবং নিয়োগের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হচ্ছে, যার ফলে কম কর্মী নিয়ন্ত্রণ সাইট এবং ওভারটাইম ঘন্টা বৃদ্ধি পেয়েছে। এর ফলে নিয়ন্ত্রকদের মধ্যে নিরাপত্তা উদ্বেগ এবং পদত্যাগের ঘটনা ঘটেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- আলোচনায় এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের ঘটনা, গাড়ি দুর্ঘটনা, ড্রাইভিং আচরণ এবং শিক্ষার্থীদের পারফরম্যান্সের উপর মহামারীর প্রভাব, বিমান ভ্রমণ এবং মহাকাশ ফ্লাইটগুলিতে সুরক্ষা, এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলে নিয়োগের অনুশীলন, অটোমেশন সম্পর্কে উদ্বেগ এবং বৈচিত্র্য নিয়োগের মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ঘটনা এবং দুর্ঘটনার কারণ, নিয়োগ প্রক্রিয়ায় বৈচিত্র্যের প্রভাব এবং নির্দিষ্ট সুরক্ষা ব্যবস্থার কার্যকারিতা সম্পর্কে মতবিরোধ রয়েছে।
- কথোপকথনটি সতর্কতার সাথে বিশ্লেষণের গুরুত্বের উপর জোর দেয়, পারস্পরিক সম্পর্কের উপর ভিত্তি করে দ্রুত উপসংহার এড়ানো এবং পরিবহনের বিভিন্ন পদ্ধতিজুড়ে সুরক্ষায় ক্রমাগত উন্নতির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [নিরাপদএআই সরঞ্জামগুলির প্রবর্তন: এআই মডেল এবং পিডিএফগুলির সাথে ওপেন-সোর্স চ্যাট](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- নিরাপদএআই সরঞ্জামগুলি এআই ভাষা মডেল (এলএলএম) এবং ওপেনএআই-সামঞ্জস্যপূর্ণ এপিআইগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করার জন্য একটি ওপেন-সোর্স অ্যাপ্লিকেশন স্তর।
- এটি বর্তমানে দুটি বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে: চ্যাট-উইথ-এলএলএম এবং চ্যাট-উইথ-পিডিএফ।
- সরঞ্জামটি স্ব-হোস্টিংয়ের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং এতে মৌলিক ব্যবহারকারী পরিচালনার বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- নিরাপদএআই সরঞ্জামগুলি একটি ওপেন-সোর্স অ্যাপ্লিকেশন স্তর তৈরি করেছে যা চ্যাটজিপিটি এবং চ্যাটপিডিএফ এআই সরঞ্জামগুলির বিকল্প হিসাবে কাজ করে।
- সরঞ্জামটি স্থানীয়ভাবে হোস্টেড ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) চালানো সমর্থন করে এবং ওপেনএআই এপিআইগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, চ্যাট-উইথ-এলএলএম এবং চ্যাট-উইথ-পিডিএফের মতো বৈশিষ্ট্যসরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা স্ল্যাকের মধ্যে সরঞ্জামটির সংহতকরণ এবং স্ক্যান করা পিডিএফগুলি পরিচালনা করার ক্ষমতা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেছেন।

## [অ্যামাজনের সততা সমস্যা: বিতরণ না করা আইটেমে ব্যর্থ রিফান্ড সমালোচনার জন্ম দেয়, আইনি পদক্ষেপ এবং ক্রেডিট কার্ড সরবরাহকারীর পরিবর্তনকে প্ররোচিত করে](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- লেখক অ্যামাজনের সাথে একটি নেতিবাচক অভিজ্ঞতার কথা বর্ণনা করেছেন যেখানে একটি উচ্চ মূল্যের আইটেম সরবরাহ করা হয়নি এবং কোনও অর্থ ফেরত দেওয়া হয়নি, অ্যামাজনের ডেলিভারি সিস্টেমের মধ্যে চুরি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে এবং পরিস্থিতি পরিচালনার সমালোচনা করে।
- লেখক একটি চার্জব্যাকের বিষয়ে আমেরিকান এক্সপ্রেসের প্রতিক্রিয়ায় অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন এবং আইনী পদক্ষেপ নেওয়ার পরিকল্পনা করেছেন।
- লেখক উচ্চ মূল্যের আইটেমগুলির জন্য ওয়ান-টাইম পাসওয়ার্ড ব্যবহার না করার পরামর্শ দিয়েছেন এবং একটি নতুন ক্রেডিট কার্ড সরবরাহকারী খুঁজে বের করার পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- অ্যামাজন প্রাইম সদস্যরা ধীর গতির ডেলিভারির অভিজ্ঞতা অর্জন করছেন, কিছু প্রতিশ্রুত 2 দিনের ডেলিভারির পরিবর্তে 7 দিন পর্যন্ত শিপিং সময় রিপোর্ট করছেন।
- এই বিলম্বের সাথে অসন্তুষ্টি প্রাইম সাবস্ক্রিপশন বাতিল এবং বিকল্প কেনাকাটার বিকল্পগুলি বিবেচনা র দিকে পরিচালিত করেছে।
- নির্দিষ্ট কিছু ক্ষেত্রে প্যাকেজ চুরির পাশাপাশি অ্যামাজনের কাস্টমার সার্ভিস ও রিফান্ড প্রক্রিয়া নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করছেন গ্রাহকরা। কর্মচারী চুরি এবং বাজারে কঠোর নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।

## [ফিনটেক স্টার্টআপ এআই এবং ব্লকচেইন দিয়ে দাতব্য দানে বিপ্লব ঘটাতে $ 8 মিলিয়ন সংগ্রহ করেছে](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- ফিনটেক স্টার্টআপ ডেডওয়েট লস একটি পরিষেবা হিসাবে 8 মিলিয়ন ডলার সংগ্রহ করেছে এবং এআই এবং ব্লকচেইন প্রযুক্তি ব্যবহার করে দাতব্য প্রদানকে অপ্টিমাইজ করার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম চালু করছে।
- প্ল্যাটফর্মটি দুটি মূল বৈশিষ্ট্য উপস্থাপন করে: ওমনিম্যাচ™, যা ডলারে 50 সেন্ট পর্যন্ত তহবিলের সাথে মিলে যায় এবং অ্যান্টিডলারস™, যা কোনও সংস্থার বিপরীতে $ 1 অপসারণ বা দান করতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা সমর্থিত সংস্থাগুলিতে অর্থ বা অ্যান্টিডলার™ পাঠাতে পারেন এবং প্ল্যাটফর্মটি প্রতি ডলারে ন্যূনতম 10 সেন্ট ভর্তুকি গ্যারান্টি দেয়। স্টার্টআপটি ক্লোজড বিটাতে আশাব্যঞ্জক ভলিউম দেখেছে এবং এআই প্রযুক্তির সাথে তারল্য বাড়ানোর জন্য ভবিষ্যতে প্রো মোড™ চালু করার পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- নিবন্ধটি বেশ কয়েকটি আকর্ষণীয় ধারণা যেমন একটি পরিষেবা হিসাবে ডেডওয়েট হ্রাস, জিডিপিতে অবদান রাখা প্রচারাভিযানের অর্থ, বাতিল সংস্কৃতি, একটি ব্যঙ্গাত্মক স্টার্টআপ ধারণা, অ্যান্টিস্টকগুলিতে বিনিয়োগ, ইউটিউবের অটোপ্লে বৈশিষ্ট্য এবং বিজ্ঞাপন এবং অনুদান এবং মাইক্রোপেমেন্টের সাথে জড়িত সম্ভাব্য ব্যবসায়িক মডেলগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনাটি ব্যঙ্গ এবং বিনোদন থেকে শুরু করে সমালোচনা এবং উদ্বেগ পর্যন্ত বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, এই ধারণাগুলির একটি ভাল পরীক্ষা সরবরাহ করে।
- এই নিবন্ধটি বিশেষ কারণ এটি প্রযুক্তি, অর্থনীতি এবং সামাজিক ইস্যুগুলির সংযোগে আগ্রহী পাঠকদের আকর্ষণ করে বিভিন্ন চিন্তা-প্ররোচনামূলক বিষয়গুলি কভার করে।

## [স্পটিফাই এর বর্ধিত পরিবর্তন অ্যালগরিদম: এমনকি শিল্পী বিতরণের জন্য ফিবোনাচি হ্যাশিং](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- এই ব্লগ পোস্টটি প্লেলিস্টে গানগুলি পরিবর্তন করার জন্য স্পটিফাইয়ের প্রাথমিক পদ্ধতি এবং একই শিল্পীর ধারাবাহিক গানগুলির সাথে তারা যে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল তা নিয়ে আলোচনা করে।
- স্পটিফাই ডিথারিং অ্যালগরিদম প্রয়োগ করে প্লেলিস্ট জুড়ে শিল্পীদের সমানভাবে বিতরণ করার জন্য তাদের পরিবর্তনকারী অ্যালগরিদমটি সংশোধন করেছে।
- লেখক এইচএসভি স্পেস ব্যবহার করে রঙ নির্বাচন করার জন্য একটি পদ্ধতি অন্বেষণ করেছেন এবং রঙগুলি সমানভাবে বিতরণ করতে ফিবোনাচি হ্যাশিং অ্যালগরিদম প্রয়োগ করেছেন।
- পোস্টটি শিল্পীদের উপর ভিত্তি করে গানগুলি পরিবর্তন করার জন্য একটি অ্যালগরিদম নিয়ে আলোচনা করে এবং এটি ফিশার-ইয়েটস শাফলের সাথে তুলনা করে।
- ফিডলারের অ্যালগরিদম, হ্যাশিংয়ের ইতিহাস এবং সঞ্চিত আইটেম তথ্য হ্রাস করতে হ্যাশ ফাংশনগুলির ব্যবহারও কভার করা হয়।
- পোস্টটি একটি সংখ্যাকে বাইনারি ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার পরামর্শ দিয়ে এবং একটি ঠিকানা নির্ধারণের জন্য এটিকে একটি মৌলিক সংখ্যা দ্বারা বিভক্ত করে শেষ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- স্পটিফাইতে মিউজিক প্লেলিস্টে এলোমেলোতা এবং পুনরাবৃত্তির অভাব নিয়ে ব্যবহারকারীরা হতাশ।
- প্লেলিস্ট অ্যালগরিদম উন্নত করার জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়, যেমন বিভিন্ন পরিবর্তন কৌশল, ক্লাস্টারিং বিকল্প এবং কাস্টমাইজেশন বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে।
- গানের পুনরাবৃত্তির পিছনে অনুপ্রেরণা এবং আর্থিক স্বার্থের সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে জল্পনা দেখা দেয়।

## [স্নিকারস ফিল্ম প্রোমো কিট: মিডিয়ার জন্য পাসওয়ার্ড-সুরক্ষিত ফ্লপি](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- দ্য স্নিকারস কম্পিউটার প্রেস কিট একটি প্রচারমূলক সরঞ্জাম যা 1992 সালে "স্নিকারস" চলচ্চিত্রের জন্য প্রকাশিত হয়েছিল।
- এটি একটি ফ্লপি-ভিত্তিক "কম্পিউটার প্রেস কিট" যা প্রেস ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এতে কাস্ট, প্লট এবং উত্পাদন সম্পর্কিত তথ্য রয়েছে।
- প্রোগ্রামটি পাসওয়ার্ড-সুরক্ষিত এবং ডস-ভিত্তিক, প্রদত্ত তথ্য দ্রুত অ্যাক্সেস করতে প্রেসকে সহায়তা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- পোস্টটি "স্নিকারস" চলচ্চিত্রটি এবং ব্যবহারকারীর সম্মতি ছাড়াই সংস্থাগুলির দ্বারা অননুমোদিত সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশনের বাস্তব বিশ্বের উদাহরণগুলির সাথে এর সংযোগঅনুসন্ধান করে।
- এটি চলচ্চিত্রের প্রযুক্তিগত নির্ভুলতা, বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং অন্যান্য হ্যাকিং-সম্পর্কিত চলচ্চিত্র এবং গেমগুলির রেফারেন্স তৈরি করে।
- পোস্টটিতে চলচ্চিত্রটির পরামর্শদাতা হিসাবে গণিতবিদ এবং আরএসএ এনক্রিপশনের সহ-স্রষ্টা লিওনার্ড অ্যাডলম্যানের জড়িত থাকার বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছে।

## [আইপ্যাড ইঞ্জিনিয়ারিং ভিয়েতনামে স্থানান্তর, চীনের উপর নির্ভরতা হ্রাস করেছে অ্যাপল](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- অ্যাপল আইপ্যাডের জন্য তার পণ্য উন্নয়ন সংস্থানগুলি ভিয়েতনামে স্থানান্তর করছে যাতে উত্পাদনের জন্য চীনের উপর নির্ভরতা হ্রাস করা যায়।
- ভিয়েতনামে নতুন পণ্য প্রবর্তন (এনপিআই) সংস্থান স্থানান্তর ের জন্য সংস্থাটি চীনের বিওয়াইডি, একটি প্রধান আইপ্যাড অ্যাসেম্বলারের সাথে সহযোগিতা করছে, যা একটি উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ।
- এটি অ্যাপলের উত্পাদন কেন্দ্র হিসাবে ভিয়েতনামের ক্রমবর্ধমান গুরুত্বকে তুলে ধরেএবং চীনের বাইরে বিকল্প উত্পাদন স্থানগুলি অন্বেষণকারী প্রযুক্তি সংস্থাগুলির প্রবণতাকে প্রতিফলিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- অ্যাপল চীনের উপর নির্ভরতা কমাতে এবং ঝুঁকি হ্রাস করতে চীন থেকে ভিয়েতনাম এবং ভারতে তার কিছু উত্পাদন কার্যক্রম স্থানান্তর করার পরিকল্পনা করছে।
- প্রযুক্তি সংস্থাগুলি দক্ষ প্রতিভা খুঁজে পেতে অসুবিধার মুখোমুখি হয়, উত্পাদন স্থানগুলি বৈচিত্র্যময় করার তাৎপর্য তুলে ধরে।
- প্রোগ্রামিংয়ের উপর এআইএর সম্ভাব্য প্রভাব এবং উন্নয়ন কাজের জন্য অফশোরিং সম্পর্কে উদ্বেগগুলি উল্লেখ করা হয়েছে, প্রযুক্তিগত ডোমেনগুলিতে বিনিয়োগের গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে এবং নির্দিষ্ট দেশে উত্পাদনের অত্যধিক ঘনত্ব এড়ানো হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="গুই: আপনার পাইথন কমান্ড লাইন প্রোগ্রামটি সহজেই একটি GUI অ্যাপে রূপান্তর করুন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%87%3A%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A5%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20GUI%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%87%20%E0%A6%B0%E0%A7%82%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
