---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [বিপার মিনি অ্যাপ্লিকেশন মেসেজিং সমস্যা সমাধান করে, বিনামূল্যে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে এবং সুরক্ষায় অ্যাপলকে চ্যালেঞ্জ করে](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- বিপার মিনি, একটি চ্যাট অ্যাপ্লিকেশন যা অ্যান্ড্রয়েড এবং আইফোন ব্যবহারকারীদের মধ্যে যোগাযোগ সক্ষম করে, একটি মেসেজিং সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল যা এখন প্রকাশিত আপডেটের মাধ্যমে সমাধান করা হয়েছে।
- ফোন নম্বর নিবন্ধন বর্তমানে অনুপলব্ধ, এবং ব্যবহারকারীদের অবশ্যই একটি AppleID ব্যবহার করে সাইন ইন করতে হবে। ফোন নম্বরের পরিবর্তে ইমেইলের মাধ্যমে বার্তা পাঠানো ও গ্রহণ করা হবে।
- অ্যাপ্লিকেশনটির র ্যাঙ্কিংয়ে পতনের কারণ হওয়া সত্ত্বেও, বিপার অ্যাপ্লিকেশনটিকে স্থিতিশীল করার জন্য নিষ্ঠার সাথে কাজ করছে এবং এটি বিনামূল্যে সরবরাহ করছে। বিপারের সহ-প্রতিষ্ঠাতারা বিশ্বাস করেন যে অ্যাপ্লিকেশনটি অ্যান্ড্রয়েড এবং আইফোন উভয় ব্যবহারকারীদের জন্য সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা বাড়িয়ে তোলে এবং বৈধতার জন্য তৃতীয় পক্ষের সুরক্ষা গবেষণা ফার্মের সাথে এর কোডবেস ভাগ করতে ইচ্ছুক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [এপিক গেমস গুগলের বিরুদ্ধে মামলা জিতেছে, এটি একটি অবৈধ অ্যাপ স্টোর একচেটিয়া তৈরি করেছে](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- গুগলের বিরুদ্ধে করা মামলায় এপিক গেমসের পক্ষে রায় দিয়ে জুরি বলেছে, গুগল তার অ্যাপ স্টোর ও বিলিং সেবা নিয়ে অবৈধ একচেটিয়া আধিপত্য তৈরি করেছে।
- এই রায়ের বিরুদ্ধে আপিল করার পরিকল্পনা করছে গুগল।
- এপিক গেমস ট্রায়ালের সময় গুগলের প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণের দাবির সমর্থনে অভ্যন্তরীণ নথি উপস্থাপন করেছিল, অন্যদিকে গুগল তার ফি সংগ্রহ ের পদ্ধতিটি সমর্থন করেছিল এবং অ্যাপলের সাথে প্রতিযোগিতার বিষয়টি তুলে ধরেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [এফআইএসএ 'সংস্কার' বিল আরও সংস্থাগুলিতে নজরদারির সুযোগ প্রসারিত করেছে](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- ইন্টেলিজেন্স সম্পর্কিত হাউস পার্মানেন্ট সিলেক্ট কমিটি ২০২৩ সালের এফআইএসএ সংস্কার ও পুনঃঅনুমোদন আইন অনুমোদন করেছে, যা বিদেশী গোয়েন্দা নজরদারি আইনের (এফআইএসএ ৭০২) ধারা ৭০২-এর অনুমোদন ের মেয়াদ বাড়িয়ে দেবে।
- বিলটিতে এমন একটি বিধান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা "ইলেকট্রনিক যোগাযোগ পরিষেবা সরবরাহকারী" (ইসিএসপি) এর সংজ্ঞা প্রসারিত করে এফআইএসএ 702 এর অধীনে সরকারের কর্তৃত্ব প্রসারিত করবে যা নজরদারিতে সহায়তা করতে বাধ্য হতে পারে।
- যদি পাস হয় তবে এই পরিবর্তনগুলি এফআইএসএ 702 নজরদারিতে সহায়তা করার জন্য প্রয়োজনীয় ব্যবসা এবং সংস্থার সংখ্যা উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়ে তুলবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [পোর্টল্যান্ডের কর্মকর্তারা শহরটিকে পুনরুজ্জীবিত করতে জনসাধারণের ড্রাগ ব্যবহার নিষিদ্ধ করার প্রস্তাব করেছেন](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- ওরেগনের পোর্টল্যান্ডের রাজ্য ও নগর কর্মকর্তারা শহর থেকে ক্রমবর্ধমান ওভারডোজ এবং ব্যবসায়িক প্রস্থান মোকাবেলায় রাজ্যের ড্রাগ ডিক্রিমিনালাইজেশন আইনের কিছু অংশ ফিরিয়ে নেওয়ার কথা বিবেচনা করছেন।
- পরিকল্পনায় জনসাধারণের মাদক ব্যবহারের উপর নিষেধাজ্ঞা এবং নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য পুলিশ প্রয়োগ বাড়ানো অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- গভর্নরের নেতৃত্বে একটি টাস্কফোর্স প্রস্তাবিত ওষুধ নীতি পরিবর্তনের পাশাপাশি ব্যবসায়ের জন্য কর ছাড় এবং গৃহহীন বাসিন্দাদের জন্য পরিষেবা বাড়ানোর প্রস্তাব করেছে। যাইহোক, ড্রাগ-নীতি সংস্কারের সমর্থকরা ড্রাগ ব্যবহারকে অপরাধ হিসাবে গণ্য করার সম্ভাব্য পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- আলোচনাটি মাদকাসক্তি, গৃহহীনতা এবং পোর্টল্যান্ড এবং সিয়াটলের মতো শহরগুলি এই সমস্যাগুলি মোকাবেলায় যে নির্দিষ্ট চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় তা নিয়ে আলোচনা করে।
- ওরেগনে পরিমাপ 110 এর ত্রুটিগুলির উপর বিশেষ ফোকাস সহ বর্তমান কৌশলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে মতবিরোধ রয়েছে এবং বিনামূল্যে আবাসন সরবরাহ এবং ড্রাগ নিয়ন্ত্রণ বাস্তবায়নের মতো বিকল্প সমাধানগুলি বিবেচনা করা হয়।
- পাবলিক স্পেসগুলিতে ড্রাগ ব্যবহারের প্রভাব, বিস্তৃত সহায়তা পরিষেবা সরবরাহের জটিলতা এবং তহবিল ব্যবহারে দক্ষ ব্যবস্থাপনা এবং জবাবদিহিতার গুরুত্ব সমস্ত আলোচনার মূল বিষয়।

## [স্মার্ট ক্যালকুলেটর: সহজেই বিক্রয় এবং ব্যয় ট্র্যাক করুন](https://smart.tohands.in/)

- Tohands স্মার্ট ক্যালকুলেটর একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং দক্ষ ক্যালকুলেটর যা দোকানদারদের তাদের বিক্রয় এবং ব্যয় পরিচালনা করার জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি দোকানদারদের তাদের ব্যবসায়ের কর্মক্ষমতা ট্র্যাক করতে সহায়তা করার জন্য দৈনিক, সাপ্তাহিক এবং মাসিক প্রতিবেদন এবং বিশ্লেষণ সরবরাহ করে।
- বর্তমানে, উচ্চ চাহিদার কারণে অর্ডারগুলি অনুপলব্ধ, তবে ক্যালকুলেটরটি আবার উপলব্ধ হলে গ্রাহকরা অবহিত হওয়ার জন্য একটি ওয়েটিং লিস্টে যোগ দিতে পারেন।
- ক্যালকুলেটরটিতে একটি বড় ডিসপ্লে রয়েছে, অফলাইনে কাজ করে এবং 40 লক্ষ পর্যন্ত লেনদেন সঞ্চয় করার জন্য একটি অন্তর্নির্মিত মেমরি রয়েছে।
- এটি প্রচলিত বিলিং মেশিনগুলির একটি সাশ্রয়ী মূল্যের বিকল্প এবং 1 বছরের ওয়ারেন্টি সহ আসে।
- বিভিন্ন প্রকাশনায় প্রদর্শিত, টোহ্যান্ডস স্মার্ট ক্যালকুলেটর একটি মেইড ইন ইন্ডিয়া পণ্য হিসাবে গর্বিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [এপিক গেমসের পক্ষে জুরিরা রায় দিয়েছে, গুগলের অ্যাপ স্টোরকে একচেটিয়া ঘোষণা করেছে](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- অ্যাপ স্টোরে একচেটিয়া আধিপত্য ের অভিযোগে গুগলের বিরুদ্ধে করা মামলায় এপিক গেমসের পক্ষে রায় দিয়েছে জুরিরা।
- রায়ে বলা হয়, গুগলের গুগল প্লে স্টোর এবং গুগল প্লে বিলিং সেবা অবৈধ একচেটিয়া এবং গুগল প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণে লিপ্ত।
- বিচারক জেমস ডোনাটো জানুয়ারিতে এপিক গেমসের জন্য নির্দিষ্ট প্রতিকার এবং সম্ভাব্য আর্থিক ক্ষতি নির্ধারণ করবেন এবং উভয় পক্ষ সম্ভাব্য প্রতিকার গুলি নিয়ে আলোচনা করতে মিলিত হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- অ্যাপ স্টোর ের লড়াইয়ে অবৈধ একচেটিয়া আধিপত্য ের দায়ে দোষী সাব্যস্ত হয়েছে গুগল।
- রায়ে বলা হয়েছে, অ্যাপ স্টোর পরিচালনায় গুগলের আচরণ অ্যান্টিট্রাস্ট আইন লঙ্ঘন করেছে।
- এই সিদ্ধান্তটি বিভিন্ন বাজারে তাদের আধিপত্য নিয়ে প্রধান প্রযুক্তি সংস্থাগুলির চলমান যাচাই এবং আইনি চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে।

## [গিগাজিপিটি: সেরেব্রাস হার্ডওয়্যার সহ জিপিটি -2 আকারের মডেলপ্রশিক্ষণ](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- গিগাজিপিটি হ'ল বড় আকারের জিপিটি মডেলগুলির প্রশিক্ষণের জন্য আন্দ্রে কার্পাথির ন্যানোজিপিটি কোড বেসের সেরেব্রাসের বাস্তবায়ন।
- এটি অতিরিক্ত কোড বা ফ্রেমওয়ার্ক ছাড়াই সেরেব্রাস হার্ডওয়্যার ব্যবহার করে 100 বিলিয়নেরও বেশি পরামিতিসহ মডেলগুলি পরিচালনা করতে পারে।
- গিগাজিপিটি জিপিটি -2 আর্কিটেকচারের উপর ভিত্তি করে এবং 111 মিলিয়ন থেকে 175 বিলিয়ন পরামিতি পর্যন্ত মডেলগুলির সাথে সফলভাবে পরীক্ষা করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- আলোচনাটি মেশিন লার্নিং মডেল এবং হার্ডওয়্যারের একাধিক দিক অন্বেষণ করে, যার মধ্যে রয়েছে দক্ষ বৃহৎ আকারের প্রশিক্ষণ পদ্ধতির বিকাশ এবং সহজ আর্কিটেকচারের দিকে সম্ভাব্য পদক্ষেপ।
- কম্পিউট পাওয়ার বাড়ানো উপকারী হিসাবে দেখা হয়, তবে নির্দিষ্ট চিপগুলির জন্য কর্মক্ষমতা তথ্যের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- বিভিন্ন ভাষার মডেল এবং ফ্রেমওয়ার্ক গুলি বিভিন্ন ক্ষমতা এবং নমনীয়তা সরবরাহ করে, যার ফলে বিভিন্ন বাস্তবায়নের কার্যকারিতা এবং সরলতা সম্পর্কে বিতর্ক হয়। একটি প্রকল্পে কোডের লাইনের সংখ্যার তাৎপর্যও ভিন্ন মতামতের একটি বিষয়। শেষ পর্যন্ত, আলোচিত প্রকল্পের গুরুত্ব সম্পর্কে কোনও ঐকমত্য নেই।

## [আদালতে খারাপ বিজ্ঞান এবং পরিসংখ্যান ভুল দোষী সাব্যস্ত করে](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- আদালতে ত্রুটিপূর্ণ বিজ্ঞান এবং পরিসংখ্যান ের ব্যবহার নিরপরাধ ব্যক্তিদের ভুলভাবে দোষী সাব্যস্ত করতে পারে।
- জুরি এবং বিচারকদের প্রায়শই বৈজ্ঞানিক প্রমাণগুলি সঠিকভাবে মূল্যায়ন করার দক্ষতার অভাব থাকে, যার ফলে ত্রুটিযুক্ত বিশেষজ্ঞসাক্ষ্য পাওয়া যায়।
- বিভ্রান্তিকর ফরেনসিক কৌশল এবং ছদ্মবৈজ্ঞানিক অনুশীলনগুলি অযৌক্তিক বিশ্বাসে অবদান রাখে, আদালত কক্ষে বৈজ্ঞানিক এবং পরিসংখ্যানগত প্রমাণের উপর উন্নত শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- নিবন্ধ এবং আলোচনাফৌজদারি বিচার ব্যবস্থার অসংখ্য ত্রুটির উপর আলোকপাত করে যা ভুল দোষী সাব্যস্ত এবং অন্যায্য ফলাফলে অবদান রাখে।
- আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে ত্রুটিপূর্ণ বিজ্ঞান এবং পরিসংখ্যান, পক্ষপাতদুষ্ট বিশেষজ্ঞ সাক্ষী, অপর্যাপ্ত আইনী প্রতিনিধিত্ব এবং পদ্ধতিগত অবিচার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- প্রযুক্তি এবং প্রমাণের ব্যবহার, ড্রাগ আইনের প্রভাব এবং নির্দোষতা প্রমাণ করার অসুবিধা সম্পর্কিত উদ্বেগগুলিও সমাধান করা হয়েছে।
- উন্নতির জন্য পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে সম্পদ বৃদ্ধি, স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং সিস্টেমের মধ্যে পক্ষপাতিত্ব মোকাবেলা করা।

## [আনডু পুনর্বিবেচনা: পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- নিবন্ধটি পাঠ্য সম্পাদক এবং বিভিন্ন বাস্তবায়ন পদ্ধতিতে আনডো এবং পুনরায় করার ধারণাটি অন্বেষণ করে।
- লেখক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য আনডু / রিডো অপারেশন পরিচালনার জন্য একটি ডেটা কাঠামো এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশন কৌশল প্রস্তাব করেছেন।
- অপরিবর্তনীয় ডেটা কাঠামো ব্যবহার এবং ডিফ অ্যালগরিদম বোঝার সুবিধাগুলিও জোর দেওয়া হয়েছে, পরামর্শ দেয় যে প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি প্রচলিত রৈখিক আনডো / রিডো মডেলের চেয়ে আরও দক্ষ হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- আলোচনাটি পাঠ্য সম্পাদকগুলিতে আনডো / পুনরায় কার্যকারিতায় ব্যবহারকারী কনফিগারেশনের গুরুত্ব অন্বেষণ করে।
- এটি বিভিন্ন সম্পাদকদের মধ্যে আনডো / রিডো কমান্ডগুলির আচরণ এবং মোডাল সম্পাদনার চ্যালেঞ্জগুলি পরীক্ষা করে।
- বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে আনডো / রিডো সিস্টেমগুলির বাস্তবায়ন নিয়েও আলোচনা করা হয়, পাশাপাশি ইম্যাকসের অঞ্চল বৈশিষ্ট্যে আনডু এবং ক্রমাগত ডেটা কাঠামোর ব্যবহারের সুবিধাগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [হাউস ইন্টেলিজেন্স কমিটির নজরদারি বিল আট বছরের জন্য গণ নজরদারি সক্ষম করে](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- ফরেন ইন্টেলিজেন্স সার্ভিলেন্স অ্যাক্টের (এফআইএসএ) ৭০২ ধারা পুনঃঅনুমোদনের জন্য বিচার বিভাগ সম্পর্কিত হাউস কমিটি এবং হাউস পার্মানেন্ট সিলেক্ট কমিটি অন ইন্টেলিজেন্স বিভিন্ন বিল প্রস্তাব করেছে।
- জুডিশিয়ারি কমিটির বিল এইচআর ৬৫৭০ ওয়ারেন্টবিহীন ব্যাকডোর অনুসন্ধান এবং ওয়ারেন্ট ছাড়াই আমেরিকানদের ডেটা ক্রয় সম্পর্কে উদ্বেগের সমাধান করে। এতে আরও তিন বছরের জন্য কর্তৃপক্ষ পুনর্নবীকরণের পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- ইন্টেলিজেন্স কমিটির বিল এইচআর ৬৬১১ আট বছরের জন্য গণ নজরদারি কর্তৃপক্ষকে পুনর্নবীকরণ করে, ওয়ারেন্ট ছাড়াই মার্কিন ব্যক্তিদের যোগাযোগ সংগ্রহের অনুমতি দেয় এবং আশ্রয়প্রার্থী এবং বিস্তৃত পরিসরের অনলাইন সরবরাহকারীদের নজরদারি প্রসারিত করে। ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) গোয়েন্দা কমিটির বিলের উপর বিচার বিভাগীয় কমিটির বিলকে সমর্থন করার আহ্বান জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- হাউজ ইন্টেলিজেন্স কমিটির নজরদারি 'সংস্কার' বিলটি প্রহসন বলে সমালোচনার মুখে পড়েছে।
- হ্যাকার নিউজের একটি নিবন্ধ নজরদারি উদ্বেগগুলি সত্যিকারঅর্থে সমাধান করার জন্য বিলের ক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে।
- নজরদারির বিষয়গুলি মোকাবেলায় বিলটির কার্যকারিতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপিত হয়েছে।

## [ওয়েবঅ্যাসেম্বলিকে সি তে রূপান্তর: একটি রানটাইম-মুক্ত বিকল্প](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- নিবন্ধটি ওয়েবঅ্যাসেম্বলি কোডকে সি সোর্স কোডে রূপান্তর করে সংকলন করার একটি বিকল্প পদ্ধতি নিয়ে আলোচনা করে।
- এই পদ্ধতিটি উন্নত ডিবাগিং, বিদ্যমান সি কোডের সাথে সহজ ইন্টিগ্রেশন এবং নতুন প্ল্যাটফর্মগুলিতে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সংকলন এবং চালানোর ক্ষমতা দেয়।
- ট্রান্সপাইলড সি কোডটি একটি নিয়মিত সি কম্পাইলার দিয়ে সংকলিত করা যেতে পারে, যার ফলে প্রচলিত ওয়েবঅ্যাসেম্বলি রানটাইমের তুলনায় দ্রুত এবং ছোট এক্সিকিউটেবল তৈরি হয়।
- যাইহোক, সীমাবদ্ধতা রয়েছে, যেমন জাস্ট-ইন-টাইম সংকলনের অভাব এবং মেমরি গার্ড পৃষ্ঠাগুলির ম্যানুয়াল সেটআপ।
- পদ্ধতিটি কোড সুরক্ষা উন্নত করতে এবং অসমর্থিত প্ল্যাটফর্মগুলিতে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি চালানোর জন্য উপযুক্ত, তবে ঐতিহ্যগত রানটাইমগুলি আরও বৈশিষ্ট্য এবং নমনীয়তা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- এই পোস্টের মন্তব্যগুলি ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ডাব্লুএএসএম) সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করে যেমন ওয়েব ডেভেলপমেন্ট রানটাইম হিসাবে এর সম্ভাবনা, ভাষার সামঞ্জস্যতা সমস্যা, সুরক্ষা উদ্বেগ, বহনযোগ্যতা, জাভাস্ক্রিপ্টের তুলনায় কর্মক্ষমতা পার্থক্য এবং বিদ্যমান ওয়েব প্রযুক্তিউন্নত করার প্রয়োজনীয়তা।
- কিছু মন্তব্যকারী ওয়াএসএমের সীমাবদ্ধতা এবং ত্রুটি সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করেন, অন্যরা সুরক্ষা, নিয়ন্ত্রণ প্রবাহ এবং সফ্টওয়্যার সংরক্ষণের ক্ষেত্রে এর সুবিধাগুলি তুলে ধরেন।
- আলোচনায় বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং পরিবেশে ওয়াএসএম ব্যবহারের বিষয়ে উত্তেজনা এবং সতর্কতার সংমিশ্রণ দেখা যায়।

## ['রেজাল্টডিবি' দিয়ে এসকিউএল বিবৃতি সম্প্রসারণ: একটি ডাটাবেস ফেরত দেওয়ার সম্ভাবনা আনলক করা](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- কাগজটি এসকিউএল বিবৃতিগুলির সীমাবদ্ধতা অপসারণের পরামর্শ দেয় যা কেবল মাত্র একক টেবিলের প্রত্যাবর্তনের অনুমতি দেয়।
- লেখকরা একটি ফলাফল ডাটাবেস ফেরত সক্ষম করার জন্য 'রেজাল্টডিবি' কীওয়ার্ড দিয়ে এসকিউএলএর সিলেক্ট-ক্লজটি প্রসারিত করার প্রস্তাব করেছেন।
- তারা এই পদ্ধতির সুবিধাগুলি তুলে ধরে, যেমন সরলীকৃত অ্যাপ্লিকেশন কোড, বর্ধিত কোয়েরি পারফরম্যান্স, কোয়েরি ফলাফলের আকার হ্রাস এবং দ্রুত কোয়েরি ফলাফল স্থানান্তর সময়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- কাগজটি একটি এসকিউএল বিবৃতির ফলস্বরূপ একটি ডাটাবেস ফিরিয়ে দেওয়ার ধারণাটি পরীক্ষা করে এবং এর সম্ভাব্য সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অবজেক্ট-রিলেশনাল ম্যাপিং, কোয়েরি পারফরম্যান্স, সম্পর্কিত ডেটাতে যোগদান, নেস্টেড জেএসওএন কাঠামো এবং এসকিউএলএর সীমাবদ্ধতা।
- অংশগ্রহণকারীরা উন্নত কর্মক্ষমতা এবং সরলীকৃত জটিল প্রশ্নগুলির পাশাপাশি ডাটাবেসে লোড হ্রাস করার মতো সম্ভাব্য সুবিধাগুলি তুলে ধরেন। পরিভাষা, শ্রেণিবদ্ধ ডেটা পুনরুদ্ধার এবং এসকিউএল বিবৃতি হিসাবে একটি ডাটাবেস ফিরিয়ে দেওয়ার সম্ভাব্যতাও অন্বেষণ করা হয়।

## [স্বচ্ছ কাঠ: স্মার্টফোন স্ক্রিন এবং ইনসুলেটেড উইন্ডোগুলির জন্য একটি গেম-চেঞ্জার](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- বিজ্ঞানীরা স্মার্টফোনের স্ক্রিন এবং ইনসুলেটেড উইন্ডো সহ বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য একটি স্বচ্ছ কাঠের উপাদান তৈরি করছেন।
- উদ্ভিদ কোষগুলিতে রঙ্গকগুলি দূর করে কাঠকে স্বচ্ছ করা হয় এবং অতিরিক্ত শক্তির জন্য ইপোক্সি রজন দিয়ে শক্তিশালী করা যেতে পারে।
- স্বচ্ছ কাঠ প্লাস্টিক এবং কাচের চেয়ে শক্তিশালী এবং শক্ত, সম্ভাব্যভাবে বিভিন্ন পণ্যের জন্য একটি টেকসই এবং টেকসই বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- স্বচ্ছ কাঠ হ'ল কাঠের লিগনিনকে ইপোক্সি রজন দিয়ে প্রতিস্থাপন করে তৈরি একটি উপাদান এবং এর বিকাশ এবং সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে প্যারেন্টিংয়ের চ্যালেঞ্জ, উইন্ডো গ্লেজিং উপকরণগুলির দক্ষতা এবং স্থায়িত্ব, বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য স্বচ্ছ কাঠের পুনর্ব্যবহারযোগ্যতা এবং উপযুক্ততা, ইউটিউবার দ্বারা ব্যবহৃত ভয়েসওভার কৌশল, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গ্লাস পুনর্ব্যবহারের হার বাড়ানোর চ্যালেঞ্জ এবং গ্লাস এবং প্লাস্টিকের মতো অন্যান্য উপকরণগুলির সাথে তুলনা।
- নতুন উপকরণগুলির জন্য সঠিক নাম ব্যবহারের গুরুত্বের পাশাপাশি পলিঅ্যারামাইডের মতো অন্যান্য উপকরণগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [স্পোর্টস বেটিং এর ক্ষতিকারক প্রভাব এবং প্রবিধানের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে মার্কিন আইনজীবীর উদ্বেগ](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- নিবন্ধটিতে একজন বিশিষ্ট মার্কিন আইনজীবীর সাক্ষাত্কার রয়েছে যিনি পূর্বে তামাক শিল্পের বিরুদ্ধে মামলা করেছিলেন এবং এখন স্পোর্টস বেটিং ইস্যুতে জড়িত।
- আইনজীবী ব্যাপক ক্রীড়া বাজির সম্ভাব্য নেতিবাচক প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন এবং ভোক্তাদের সুরক্ষার জন্য প্রবিধানের গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন।
- রাজনীতিতে জুয়া শিল্পের প্রভাব এবং জুয়ার সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলিতে জনসাধারণের শিক্ষার প্রয়োজনীয়তাও আলোচনা করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- আলোচনায় জুয়া শিল্প সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন স্পোর্টস বেটিং এর শিকারী দিক গুলি সম্পর্কে উদ্বেগ এবং ধারাবাহিক বিজয়ীদের নিষিদ্ধ করা।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বৈধকরণ এবং নিয়ন্ত্রণের উপকারিতা এবং অসুবিধা, পরিবার এবং সমাজের উপর প্রভাব, বিজ্ঞাপনের নৈতিকতা এবং অন্যান্য নিয়ন্ত্রিত শিল্পের সাথে তুলনা।
- কথোপকথনটি জুয়া খেলার আসক্তির প্রকৃতি, ভিডিও গেমগুলিতে লুট ক্রেটগুলির নিয়ন্ত্রণ, ধূমপান এবং বাষ্পের উপর বিজ্ঞাপনের প্রভাব এবং খেলাধুলায় দুর্নীতিকেও স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="বিপার মিনি অ্যাপ্লিকেশন মেসেজিং সমস্যা সমাধান করে, বিনামূল্যে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে এবং সুরক্ষায় অ্যাপলকে চ্যালেঞ্জ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BF%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%2C%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B8%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B9%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
