---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe এর নতুন শর্তাবলী হ্যাক হওয়া গ্রাহকদের মামলা করা থেকে বিরত রাখে](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- অক্টোবরে হ্যাকিংয়ের পরে, জেনেটিক টেস্টিং সংস্থা 23এন্ডমি গ্রাহকদের ক্লাস অ্যাকশন মামলা দায়ের এবং জুরি ট্রায়ালে অংশ নেওয়া থেকে বিরত রাখতে তাদের পরিষেবার শর্তাবলী আপডেট করেছে।
- নতুন শর্তাবলীর অধীনে, গ্রাহকরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই পরিবর্তনগুলি বেছে নেবেন যদি না তারা অপট আউট করেন।
- কোম্পানির পদক্ষেপগুলি ব্যবহারকারীদের মধ্যে ক্ষোভ ের সৃষ্টি করেছে যারা বিশ্বাস করে যে 23এন্ডমি তাদের ভুলগুলি গোপন করার এবং সম্ভাব্য আইনি পদক্ষেপ এড়ানোর চেষ্টা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- আলোচনায় 23এন্ডএমই এর মতো জেনেটিক টেস্টিং সংস্থাগুলিতে গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি মার্কিন ক্রেডিট স্কোর সিস্টেমের ত্রুটি এবং ভোক্তা সুরক্ষা আইনের দুর্বলতাগুলি সমাধান করে।
- ট্রাকিং সংস্থাগুলির সাথে সম্পর্কিত দায়বদ্ধতার বিষয়গুলি এবং পরিষেবার শর্তাবলীর প্রয়োগযোগ্যতা সম্পর্কে বিতর্কগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [পাবলিক ফিগারদের ডিপফেক ভিডিও সহ স্ক্যাম বিজ্ঞাপন গুলি মুছে না ফেলায় সমালোচনার মুখে ইউটিউব](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- রেডডিট ব্যবহারকারীরা ইলন মাস্কের মতো জনসাধারণের ডিপফেক ভিডিওযুক্ত স্ক্যাম বিজ্ঞাপনের অনুমতি দেওয়ার জন্য ইউটিউবের প্রতি হতাশ এবং রিপোর্ট করেছেন যে ইউটিউব এই বিজ্ঞাপনগুলি রিপোর্ট করার পরে পদক্ষেপ নেয় না।
- প্ল্যাটফর্মটির বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপের পরামর্শ সহ ইউটিউবের সম্ভাব্য পরিণতি নিয়ে আলোচনা চলছে।
- ব্যবহারকারীরা বিভ্রান্তিকর বা আপত্তিকর বিজ্ঞাপন প্রদর্শনের জন্য ইউটিউবের সমালোচনা করে এবং প্ল্যাটফর্মের বিজ্ঞাপনগুলি কার্যকরভাবে নিরীক্ষণ এবং নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- রেডিট আলোচনাটি ইউটিউব এবং গুগলের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে স্ক্যাম বিজ্ঞাপনের সমস্যাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা এই স্ক্যাম বিজ্ঞাপনগুলি অপসারণে প্ল্যাটফর্মগুলির পদক্ষেপের অভাব এবং দুর্বল ব্যক্তিদের সম্ভাব্য ক্ষতি করতে পারে তা নিয়ে হতাশ।
- কথোপকথনটি লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপন, ব্যবহারকারীদের উপর বিজ্ঞাপনের প্রভাব, শক্তিশালী নিয়ন্ত্রণের আহ্বান এবং ব্যবহারকারীর সুরক্ষার চেয়ে বিজ্ঞাপন রাজস্বকে অগ্রাধিকার দেওয়ার বিষয়েও স্পর্শ করে।
- ইউটিউবের মতো প্ল্যাটফর্মের বিকল্প এবং ব্যবসায়ের বৃদ্ধি এবং লাভজনকতার মধ্যে বিতর্কও অন্বেষণ করা হয়।
- আলোচনাটি প্ল্যাটফর্মগুলির তাদের বিজ্ঞাপনসামগ্রীর দায়িত্ব নেওয়ার এবং ব্যবহারকারীদের স্ক্যাম থেকে রক্ষা করার গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [অমানবিক আচরণ: গাজা ফিলিস্তিনিরা ইসরায়েলি গ্রেপ্তার ও নির্যাতনপ্রকাশ করেছে](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- গাজায় তিন ফিলিস্তিনি সাহসিকতার সঙ্গে ইসরায়েলি বাহিনীর নির্যাতন ও নির্যাতনের শিকার হওয়ার বিবরণ শেয়ার করেছেন।
- এই ব্যক্তিগত সাক্ষ্যগুলি এই অঞ্চলে ফিলিস্তিনিদের মানবাধিকার লঙ্ঘন এবং দুর্ব্যবহারের উপর আলোকপাত করে।
- গল্পগুলি এই সমস্যাগুলি মোকাবেলা করতে এবং ভুক্তভোগীদের জন্য ন্যায়বিচার ের জন্য আন্তর্জাতিক মনোযোগ এবং পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- নিবন্ধটি ইসরায়েলি-ফিলিস্তিনি সংঘাত সম্পর্কে অনলাইন প্ল্যাটফর্মগুলিতে আলোচনা পরীক্ষা করে, ব্যবহারকারীদের মধ্যে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি, অভিজ্ঞতা এবং বিতর্ক তুলে ধরে।
- আলোচিত বিষয়গুলোর মধ্যে রয়েছে ফিলিস্তিনিদের প্রতি ইসরায়েলি কর্মকর্তাদের আচরণ এবং ইরাকে মার্কিন আগ্রাসন, দ্বি-রাষ্ট্রীয় সমাধানের প্রতি সমর্থন, হামাসকে ক্ষমতা থেকে অপসারণের চ্যালেঞ্জ এবং একাধিক দৃষ্টিভঙ্গি বিবেচনার গুরুত্ব।
- আলোচনায় জীবনযাত্রার অবস্থা, অনলাইন কথোপকথনে সভ্যতা এবং বিদেশী হস্তক্ষেপ ছাড়াই ব্যবহারিক সমাধান খুঁজে পেতে অসুবিধার মতো বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [FFmpeg উন্নত ভিডিও ট্রান্সকোডিং জন্য যুগান্তকারী মাল্টি-থ্রেডিং চালু করেছে](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- এফএফএমপিইজি একটি মাল্টি-থ্রেডড কমান্ড লাইন আপডেট একীভূত করেছে, যা কয়েক দশকের মধ্যে অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন হিসাবে বিবেচিত হয়।
- আপডেটটি আধুনিক, বহু-মূল পরিবেশে ভিডিও ট্রান্সকোডিং উন্নত করার উদ্দেশ্যে করা হয়েছে।
- পরিবর্তনগুলির মধ্যে একটি থ্রেড-সচেতন ট্রান্সকোড সময়সূচী অবকাঠামো এবং এফএফএমপিইজিকে একটি থ্রেডযুক্ত আর্কিটেকচারে রূপান্তর করা অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- আলোচনাটি এফএফএমপিইজির কমান্ড লাইন ইন্টারফেসে আপগ্রেড এবং স্ট্রিমিংয়ের জন্য ভিডিও এনকোডিংয়ে উন্নতির মতো বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- নেটফ্লিক্সের অপটিমাইজেশন কৌশল এবং কোড রিফ্যাক্টরিংয়ে এআই এর ক্ষমতা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- জিপিটি -4 এর মতো ভাষার মডেলগুলি হাইলাইট করা হয়েছে, যা এই প্রযুক্তিগুলির কার্যকারিতা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত জাগিয়ে তোলে।

## [স্বচ্ছতার দাবিতে মূল্যবৃদ্ধি নিয়ে তদন্তের মুখে এক্সফিনিটি](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- এক্সফিনিটি তার মাসিক ফি $ 3.00 বৃদ্ধি করছে, স্বচ্ছতা এবং তহবিল বরাদ্দ সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করছে।
- এক্সফিনিটির জন্য এজ সরবরাহকারীদের দেওয়া অর্থ প্রকাশ করার জন্য একটি অনুরোধ রয়েছে, তবে মূল্য বৃদ্ধির উদ্দেশ্য স্পষ্ট নয়।
- স্বচ্ছতার অভাব এক্সফিনিটি দ্বারা অতিরিক্ত তহবিল কীভাবে ব্যবহার করা হবে তা নিয়ে প্রশ্ন উত্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- ব্যয়বহুল ব্রডব্যান্ড ের দাম এবং নিয়ন্ত্রণের অভাবের জন্য টেলিকম শিল্প সমালোচনার মুখে রয়েছে।
- ইপিবি ফাইবার তার দ্রুত এবং নির্ভরযোগ্য পরিষেবার জন্য প্রশংসা পায় এবং চমৎকার গ্রাহক সমর্থন সহ একটি ভাল পরিচালিত আইএসপি হিসাবে দেখা হয়।
- আলোচনাগুলি পৌর ইন্টারনেটের সুবিধাগুলি, কেবল সংস্থাগুলির সাথে অসন্তুষ্টি, সরকারী সম্পৃক্ততা নিয়ে বিতর্ক এবং ইন্টারনেট পরিষেবামূল্যনির্ধারণে কর এবং ফি গুলির জটিলতাগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। উপরন্তু, আইএসপিগুলির সমালোচনার মধ্যে বিভ্রান্তিকর বিজ্ঞাপন, অসামঞ্জস্যপূর্ণ ইন্টারনেট গতি এবং প্রতিযোগিতার অভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। নিয়ন্ত্রক ক্যাপচার এবং কর্পোরেট অগ্রাধিকারগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [স্ক্রিনশট এবং অডিও বিশ্লেষণ সহ ওপেন সোর্স ম্যাকোস এআই কো-পাইলট](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- লেখক দ্বারা তৈরি ম্যাকওএস কো-পাইলট সরঞ্জামটি ব্যবহারকারীদের স্ক্রিনশটগুলি ক্যাপচার করতে, অডিও রেকর্ড করতে এবং বিশ্লেষণের জন্য ওপেনএআইতে প্রেরণ করতে সক্ষম করে।
- সরঞ্জামটি নোডজেএস / ইলেকট্রন ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে এবং প্রতিক্রিয়াটি প্রসঙ্গে এবং অডিও হিসাবে বিশ্লেষণ এবং উপস্থাপনের জন্য ওপেনএআইএর হুইসপার, ভিশন এবং টিটিএস এপিআই ব্যবহার করে।
- এটি ব্যাকগ্রাউন্ডে কাজ করে এবং একটি কীবোর্ড শর্টকাটের মাধ্যমে সক্রিয় করা যেতে পারে। আরও বিশদ এবং বিক্ষোভ গিটহাব রিডমে এবং টুইটারে পাওয়া যাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- আলোচনাগুলি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট, এআই কো-পাইলট সরঞ্জাম, সংগীত কম্পোজিশন সহায়ক, ভিডিও কনফারেন্সিং গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং বিকাশের জন্য ফ্রেমওয়ার্ক পছন্দগুলি সহ বেশ কয়েকটি বিষয় কে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা বিদ্যমান সরঞ্জামগুলি উন্নত করার জন্য পরামর্শ সরবরাহ করে এবং গোপনীয়তা এবং ডেটা ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে বিভিন্ন সিস্টেমের সাথে এআই মডেলগুলির সংহতকরণ এবং এই সরঞ্জামগুলির সম্ভাব্য সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে নজরদারি ক্ষমতার বিরুদ্ধে টুটা এবং প্রাইভেসি অ্যাডভোকেটদের সমাবেশ](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- টুটানোটা (বর্তমানে টুটা) এবং অন্যান্য গোপনীয়তা-প্রথম সংস্থাগুলি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে এফআইএসএর ধারা 702 পুনরায় অনুমোদনের বিরুদ্ধে সমর্থন করছে, যা এনএসএকে ওয়ারেন্ট বা সম্ভাব্য কারণ ছাড়াই মার্কিন নাগরিকদের কাছ থেকে ডেটা সংগ্রহ করার অনুমতি দেয়।
- গোপনীয়তা রক্ষা এবং অপব্যবহার রোধে শক্তিশালী নজরদারি সংস্কারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে তারা কংগ্রেসকে একটি চিঠি লিখেছে।
- সংস্থাগুলি যুক্তি দেয় যে অবাধ নজরদারি বিশ্বাসকে হ্রাস করে, নেতিবাচক অর্থনৈতিক ও সামাজিক পরিণতির দিকে পরিচালিত করে এবং সংস্কার এবং বৃহত্তর স্বচ্ছতার জন্য আইনী প্রস্তাবগুলিকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- আলোচনায় সরকারি নজরদারি, নাগরিকদের অধিকার ও নিরাপত্তার মধ্যে ভারসাম্য, আইন প্রয়োগকারী সংস্থার ক্ষমতার অপব্যবহার নিয়ে উদ্বেগ এবং এফবিআইয়ের কর্মকাণ্ড নিয়ে সংশয় রয়েছে।
- এটি ব্যক্তিগত অধিকারের ক্ষয়, সরকারের আকার এবং ভূমিকা এবং কর্পোরেট মিডিয়ার প্রভাবকেও সম্বোধন করে।
- আইন এবং নির্বাহী আদেশগুলির উদাহরণ যা সরকারী ক্ষমতা প্রসারিত বা হ্রাস করেছে, পাশাপাশি সুরক্ষা ব্যবস্থার সম্ভাব্য পরিণতি এবং ঝুঁকিগুলি অন্বেষণ করা হয়েছে। এই বিষয়গুলিতে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং মতবিরোধ রয়েছে।

## [1953 এবং 1973 সালে মারা যাওয়া ব্যক্তিদের কাজগুলি 2024 সালে পাবলিক ডোমেনে প্রবেশ ের জন্য](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- পাবলিক ডোমেইন রিভিউ তাদের প্রকল্পকে সমর্থন করার জন্য একটি তহবিল সংগ্রহের আয়োজন করছে।
- প্রতি বছর, নতুন কাজ পাবলিক ডোমেইনে প্রবেশ করে এবং ব্যবহারের জন্য বিনামূল্যে হয়ে যায়।
- ২০২৪ সালে, ১৯৫৩ এবং ১৯৭৩ সালে মারা যাওয়া ব্যক্তিদের কাজ, পাশাপাশি ১৯২৮ সালে প্রকাশিত চলচ্চিত্র এবং বইগুলি পাবলিক ডোমেইনে থাকবে।
- ওয়েবসাইটটি ১ লা জানুয়ারী পর্যন্ত প্রতিদিন একটি নতুন হাইলাইট উন্মোচন করছে, যখন সমস্ত কাজ প্রকাশ করা হবে।
- পাবলিক ডোমেইন রিভিউ একটি নিবন্ধিত কমিউনিটি ইন্টারেস্ট কোম্পানি যা অনুদানের উপর নির্ভর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- আলোচনায় কপিরাইট, ট্রেডমার্ক এবং পাবলিক ডোমেনের বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করা হয়েছে, যার মধ্যে মিকি মাউস এবং উইনি দ্য পুহের মতো আইকনিক চরিত্রগুলির মেয়াদ োত্তীর্ণ এবং প্রভাব রয়েছে।
- প্রকাশকরা পাবলিক ডোমেইনে বইয়ের সাথে কাজ করার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন, যখন বিভিন্ন দেশে জটিল কপিরাইট আইন রয়েছে।
- লেখক হিসাবে বিনামূল্যে কাজ দেওয়ার ধারণাটিও আলোচনা করা হয়েছে, যেমন স্টিমবোট উইলি এবং পাবলিক ডোমেনে চলচ্চিত্রের অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং পুনরুদ্ধারের মতো নির্দিষ্ট উদাহরণসহ।

## [এনএসএ সাইবার নিরাপত্তার জন্য মেমরি সেফ রোডম্যাপ সম্পর্কিত গাইডেন্স প্রকাশ করেছে](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- এনএসএ "দ্য কেস ফর মেমরি সেফ রোডম্যাপস" শিরোনামে একটি সাইবার সিকিউরিটি ইনফরমেশন শীট প্রকাশ করেছে যা সফ্টওয়্যার নির্মাতারা এবং প্রযুক্তি সরবরাহকারীদের তাদের পণ্য থেকে মেমরি সুরক্ষা দুর্বলতা দূর করতে গাইড করবে।
- সিএসআই সি #, গো, জাভা, পাইথন, রাস্ট এবং সুইফটের মতো মেমরি নিরাপদ প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহারের পরামর্শ দেয় এবং তাদের গ্রহণের জন্য রোডম্যাপ তৈরির পরামর্শ দেয়।
- এনএসএ, সিআইএসএ, এফবিআই এবং আন্তর্জাতিক অংশীদারদের যৌথভাবে লেখা এই প্রতিবেদনে সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে মেমরি সেফ ল্যাঙ্গুয়েজ ব্যবহারের মাধ্যমে গ্রাহকের ঝুঁকি কমাতে ডিজাইন এবং বাস্তবায়ন অনুশীলনকে অগ্রাধিকার দেওয়ার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- আলোচনায় গ্রাফিক্স প্রোগ্রামিংয়ে রাস্ট, সি এবং সি ++ এর নিরাপত্তা দুর্বলতা, ক্রমবর্ধমানভাবে নতুন ভাষায় রূপান্তর এবং সফ্টওয়্যার সুরক্ষা উন্নত করতে স্ট্যাটিক বিশ্লেষণ ব্যবহারের মতো বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি ব্যবহারযোগ্যতা এবং সুরক্ষা, বিভিন্ন ভাষার মেমরি সুরক্ষা, ভাষা গ্রহণে রূপান্তর ঘর্ষণ এবং রাস্ট শেখার সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলির ক্ষেত্রে রাস্ট, সি এবং সি ++ এর তুলনা অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টের নিয়মাবলী, সরকারী আদেশ, প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে সরকারী প্রবিধানের প্রভাব, সরকারী চুক্তিতে মেমরি-নিরাপদ ভাষার ব্যবহার এবং সি ++ এ অপারেটর ওভারলোডিং, পাইথনে অনির্দিষ্ট আচরণ এবং সুরক্ষা এবং মেমরি সুরক্ষা এবং বাগ-মুক্ত কোডের ক্ষেত্রে সি ++ , রাস্ট এবং অন্যান্য ভাষার তুলনার মতো অন্যান্য বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [জিরো ডাউনটাইম দিয়ে পোস্টগ্রেস ডাটাবেস আপগ্রেড করা: সাফল্যের গল্প এবং কৌশল](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- নক সফলভাবে তাদের পোস্টগ্রেস ডাটাবেসকে সংস্করণ 11.9 থেকে 15.3 এ আপগ্রেড করেছে এবং এলিক্সির এবং এরলাংএর বিম ভার্চুয়াল মেশিনে যৌক্তিক প্রতিলিপি, সমর্থন স্ক্রিপ্ট এবং সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে কোনও ডাউনটাইম নেই।
- পোস্টটি আপগ্রেড প্রক্রিয়া এবং বিবেচনার একটি বিশদ ব্যাখ্যা সরবরাহ করে, আপগ্রেডের ঝুঁকি হ্রাস এবং প্রস্তুতির পদক্ষেপগুলি সহ।
- একটি পোস্টগ্রেএসকিউএল ডাটাবেস আপগ্রেড করার জন্য বিভিন্ন বিকল্পগুলি ছোট এবং বড় টেবিলগুলির প্রতিলিপি করার জন্য প্রতিলিপি, পর্যবেক্ষণ এবং কৌশল গুলি সেট আপ করার পাশাপাশি আলোচনা করা হয়েছে। সাবস্ক্রিপশন রিফ্রেশ করা, বড় টেবিলগুলি পরিচালনা এবং মাইগ্রেট করা এবং একবারে প্রতিলিপিতে টেবিল যুক্ত করার পদ্ধতিটি ব্যাখ্যা করা হয়েছে।
- একটি ডাটাবেস মাইগ্রেট করার পদক্ষেপ এবং বিবেচনা, নতুন ডাটাবেসের সাথে সংযোগ স্থাপনের জন্য অ্যাপ্লিকেশনপরিবর্তন এবং কাটওভার প্রক্রিয়ার জন্য একটি চেকলিস্ট সরবরাহ করা হয়েছে।
- সারসংক্ষেপটি সংস্করণ 15.3 এ সফল শূন্য ডাউনটাইম মাইগ্রেশন এবং এই জাতীয় মাইগ্রেশনের গুরুত্ব তুলে ধরে শেষ হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- নিবন্ধটি ডাটাবেস আপগ্রেড, ডাউনটাইম এবং প্রযুক্তি পছন্দগুলির বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি শূন্য-ডাউনটাইম আপগ্রেড গুলি সম্পাদন এবং ধারাবাহিকতা এবং প্রাপ্যতার মধ্যে ট্রেড-অফগুলি সম্পাদন করার পদ্ধতিগুলি কভার করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে আপডেটের সময় ডাটাবেস প্রাপ্যতার চ্যালেঞ্জ এবং প্রত্যাশা, পোস্টগ্রেএসকিউএল সংস্করণ 11.21 এ আপগ্রেড করা, নীল / সবুজ স্থাপনা বাস্তবায়ন, এসএএএস সংস্থাগুলিতে ডাউনটাইম হ্রাস করা এবং কেএসইউআইডি এবং ইউইউআইডি ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [গেমিং শিল্পের সাথে মানিয়ে নেওয়ার সাথে সাথে ই 3 বন্ধ হয়ে যায়](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- গেমিং শিল্পের সবচেয়ে বড় কনভেনশন ইলেকট্রনিক এন্টারটেইনমেন্ট এক্সপো (ই৩) আনুষ্ঠানিকভাবে বন্ধ করে দিয়েছে এন্টারটেইনমেন্ট সফটওয়্যার অ্যাসোসিয়েশন (ইএসএ)।
- প্রতিযোগিতা বৃদ্ধি, অংশীদার প্রত্যাহার, দর্শকদের পছন্দগুলি বিকশিত হওয়া এবং মহামারীদ্বারা সৃষ্ট ব্যাঘাতের মতো কারণগুলির দ্বারা ই 3 শেষ করার সিদ্ধান্তটি চালিত হয়েছিল।
- ইএসএ বিশ্বাস করে যে অনলাইন ভিডিও সংবাদ সম্মেলনের মাধ্যমে সরাসরি দর্শকদের কাছে গেমগুলি প্রদর্শনের সুবিধাগুলি একটি ট্রেড শোতে অংশ নেওয়ার অসুবিধাগুলি ছাড়িয়ে যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- ই 3 গেমিং ইভেন্টের প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক চলছে, অংশগ্রহণকারীরা হতাশা প্রকাশ করেছেন এবং পরামর্শ দিয়েছেন যে এটি বড় গেম সংস্থাগুলি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়েছে।
- অনলাইন প্ল্যাটফর্ম এবং অন্যান্য গেমিং ইভেন্টগুলির উত্থান ই 3 কে শিল্পে কম প্রয়োজনীয় করে তুলেছে।
- মহামারীর প্রভাব, দর্শকদের অভ্যাস পরিবর্তন এবং অংশীদার প্রত্যাহারের মতো কারণগুলিও ই 3 এর পতনের ক্ষেত্রে অবদান রাখছে।

## [Answer.AI: বিপ্লবী এআই গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাব ব্যবহারিক এবং নৈতিক এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে দৃষ্টি নিবদ্ধ করে](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI হ'ল জেরেমি হাওয়ার্ড এবং এরিক রিজ দ্বারা প্রতিষ্ঠিত একটি নতুন এআই গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাব যা এআই গবেষণার সাফল্যের উপর ভিত্তি করে ব্যবহারিক শেষ ব্যবহারকারী পণ্য তৈরির দিকে মনোনিবেশ করে।
- ল্যাবটি ডিপ-টেক জেনারেলিস্টদের একটি দূরবর্তী দল হিসাবে কাজ করবে এবং ডেসিবেল ভিসি থেকে 10 মিলিয়ন ডলার বিনিয়োগ পেয়েছে।
- উত্তর.AI পদ্ধতিটি টমাস এডিসনের উদ্ভাবন ল্যাব থেকে অনুপ্রাণিত, এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলির পুনরাবৃত্তি বিকাশ এবং বিদ্যমান মডেলগুলির ব্যবহারের উপর জোর দেয়। ল্যাবটি ফাইন-টিউনিং মডেলগুলি এবং এআই ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা হ্রাস করার বিষয়ে মূল গবেষণা পরিচালনা করবে। তারা নৈতিক এবং উপকারী এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ, এআইকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলতে এবং ইতিবাচক সামাজিক প্রভাবের সাথে দীর্ঘমেয়াদী মুনাফাকে একত্রিত করার লক্ষ্যে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, একটি নতুন গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাব, এআইকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করার জন্য গবেষণাকে এগিয়ে নিতে একাডেমিক সহযোগিতা খুঁজছে।
- ল্যাবটি এজিআই ছাড়াও এআই মডেলগুলি সূক্ষ্ম করার চ্যালেঞ্জ এবং ডোমেন-নির্দিষ্ট মডেলগুলির গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- fast.ai এবং কাগলের সহ-প্রতিষ্ঠাতা জেরেমি হাওয়ার্ড ল্যাবটির নেতৃত্ব দেন এবং অন্যান্য সংস্থার সাথে সহযোগিতার জন্য উন্মুক্ত। আলোচনা ভাষার মডেল, হার্ডওয়্যার বিকাশ এবং নির্দিষ্ট শব্দের ব্যবহারসম্পর্কেও স্পর্শ করে। কিছু অংশগ্রহণকারী কোনও পণ্য উত্পাদন না করে পরিকল্পনা ঘোষণার ল্যাবের কৌশল নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।

## [এআই এর ধর্মীয় বিভেদ: ভয় বনাম অগ্রগতি](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- নিবন্ধটি এআই সম্প্রদায়ের মধ্যে বিভাজন পরীক্ষা করে যারা এআই অগ্রগতিকে আলিঙ্গন করে এবং যারা এর শক্তি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- এটি আলোচনা করে যে কীভাবে বিজ্ঞান কল্পকাহিনী, বিশেষত সিঙ্গুলারিটির ধারণা, এই বিশ্বাসগুলিকে আকার দিয়েছে।
- এআই ঝুঁকির উপর জোর দেওয়া যুক্তিবাদীদের এবং সিলিকন ভ্যালির উদ্যোক্তাদের মধ্যে টেকনো-আশাবাদ প্রচারের মধ্যে দ্বন্দ্বের সমাধান করা হয়েছে, নিবন্ধটি এআই সম্পর্কে আরও বৈচিত্র্যময় এবং অন্তর্ভুক্তিমূলক সংলাপের আহ্বান জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- নিবন্ধটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার এককতার ধারণা নিয়ে আলোচনা করে, যেখানে এআই মানুষের বুদ্ধিমত্তাকে ছাড়িয়ে যায় এবং এর সম্ভাব্যতা এবং প্রভাব সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করে।
- এটি জটিল কোড পরিচালনা, প্রযুক্তির উপর নির্ভরতা এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতির দ্রুত গতির চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- আলোচনাটি সচেতনতা, কপিরাইট আইন, এআই নীতিশাস্ত্র এবং প্রযুক্তির অগ্রগতির মুখে মানুষের বোঝার সীমাবদ্ধতার মতো বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে, সন্দেহবাদ এবং অভিযোজনযোগ্যতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ডিজিটাল সামগ্রীর মালিকানা এবং ভোক্তা বিরোধী অনুশীলননিয়ে হতাশা](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- লেখক ডিজিটাল সামগ্রীর মালিকানা নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন, সংগীত এবং টিভি শো অ্যাক্সেস এবং ক্রয়ের অসুবিধাগুলি তুলে ধরেছেন।
- সমালোচনাটি স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলিকে লাইব্রেরি থেকে সামগ্রী অপসারণ এবং কেবলস্ট্রিম-মিডিয়ার দিকে স্থানান্তরের দিকে পরিচালিত হয়।
- লেখক পাইরেসির কথা চিন্তা করেন যখন পেইড কন্টেন্ট অ্যাক্সেসযোগ্য হয় না এবং বিনোদন শিল্পে ডিআরএম এবং ভোক্তা বিরোধী অনুশীলনের সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- আলোচনায় পাইরেসি নিয়ে হতাশা এবং সৃজনশীল শিল্পে শিল্পী ও বিক্রেতাদের ভূমিকা সহ ডিজিটাল সামগ্রী অ্যাক্সেস এবং কেনার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি স্ট্রিমিং সামগ্রীর অঞ্চল লকিং, শারীরিক মিডিয়ার পতন এবং ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলির নিয়ন্ত্রণ এবং দীর্ঘায়ু সম্পর্কে উদ্বেগের মতো বিষয়গুলিও সমাধান করে।
- বিতর্কটি ডিজিটাল যুগে কপিরাইট, মালিকানা এবং ভোক্তা অধিকারের জটিল প্রকৃতির উপর আলোকপাত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe এর নতুন শর্তাবলী হ্যাক হওয়া গ্রাহকদের মামলা করা থেকে বিরত রাখে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe%20%E0%A6%8F%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%B6%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A6%B2%E0%A7%80%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%20%E0%A6%B9%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B9%E0%A6%95%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%A4%20%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%96%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
