---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["শেনঝেনে ইলেকট্রনিক্সের জন্য নতুন প্রয়োজনীয় গাইড": আপডেট করা বইটি ডিজিটাল শিষ্টাচার এবং সাংস্কৃতিক পরিবর্তনগুলি প্রকাশ করে](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- নাওমি উ তার বই "দ্য এসেনশিয়াল গাইড টু ইলেকট্রনিক্স ইন শেনঝেন" এর সংশোধিত সংস্করণের জন্য একটি ক্রাউডফান্ডিং প্রচারাভিযান শুরু করছেন, যার শিরোনাম "শেনঝেনে ইলেকট্রনিক্সের জন্য নতুন প্রয়োজনীয় গাইড"।
- আপডেট সংস্করণে চীনের ডিজিটাল শিষ্টাচার, আপডেট মানচিত্র এবং সাংস্কৃতিক ও ব্যবসায়িক পরিবর্তনের অন্তর্দৃষ্টি সম্পর্কিত অতিরিক্ত সামগ্রী থাকবে।
- আগ্রহী পাঠকরা ক্রাউডফান্ডিং ক্যাম্পেইনের মাধ্যমে বইটির একটি কপি সংরক্ষণ করতে পারবেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "শেনঝেনে ইলেকট্রনিক্সের জন্য নতুন প্রয়োজনীয় গাইড" চীনের শেনঝেনের ইলেকট্রনিক্স বাজারগুলি নেভিগেট করার অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে, ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশের প্রাচুর্য এবং পুনর্ব্যবহারযোগ্য ইকোসিস্টেম সহ।
- বইটি শেনঝেনে পশ্চিমা ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলির মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে, যেমন আইনী উদ্বেগ এবং ভাষার বাধা।
- এটি জিপিএল লাইসেন্সের প্রয়োগ এবং শেনঝেন এসইজেড ভিসাযুক্ত ব্যক্তিদের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি চীনে ব্যবসা করার ক্ষেত্রে বাধাগুলি অনুসন্ধান করে, যেমন ভাষার বাধা এবং চীনা অটো বাজারে বিদেশী সংস্থাগুলির পতন।
- এটি সংক্ষেপে ডিআইওয়াই ইলেকট্রনিক্স নির্মাতাদের মুখোমুখি সীমাবদ্ধতা এবং শেনঝেনের অবকাঠামোর বৃদ্ধি এবং বিকাশের কথা উল্লেখ করে।
- আলোচনায় গণপরিবহন, নিরাপত্তা বিধিমালা, চীন ভ্রমণ এবং বিভিন্ন দেশের পর্যটন আকর্ষণের মতো বিষয়ও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পরিশেষে, জাতীয়তাবাদী, রাজনৈতিক বা মতাদর্শগত লড়াই সম্পর্কিত নির্দেশিকা লঙ্ঘনের জন্য একটি ওয়েবসাইটে একটি অ্যাকাউন্ট নিষিদ্ধ করার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [এসএসএইচ 3 প্রবর্তন: এইচটিটিপি / 3 এবং QUIC এর সাথে একটি দ্রুত এবং আরও নিরাপদ শেল অভিজ্ঞতা](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- এসএসএইচ 3 হ'ল এসএসএইচ প্রোটোকলের একটি সংশোধিত সংস্করণ যা দ্রুত এবং আরও নিরাপদ শেল অভিজ্ঞতা সরবরাহ করতে এইচটিটিপি প্রক্রিয়া ব্যবহার করে।
- এটি নিরাপদ চ্যানেল স্থাপনের জন্য QUIC+ TLS1.3 এবং ব্যবহারকারী প্রমাণীকরণের জন্য HTTP অনুমোদন ব্যবহার করে।
- এসএসএইচ 3 দ্রুত সেশন স্থাপন, উন্নত প্রমাণীকরণ পদ্ধতি (OAuth2.0, OpenID Connect), পোর্ট স্ক্যানিং আক্রমণের দৃঢ়তা, ইউডিপি পোর্ট ফরওয়ার্ডিং এবং আধুনিক QUIC প্রোটোকলের বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- এটি SSH সার্ভার লুকানোর অনুমতি দেয় এবং প্রমাণীকরণের জন্য X.509 সার্টিফিকেট সমর্থন করে।
- এসএসএইচ 3 বর্তমানে পরীক্ষামূলক এবং বাইনারিগুলি ডাউনলোড করে বা উত্স থেকে কোডসংকলন করে ইনস্টল করা যেতে পারে।
- এসএসএইচ 3 ব্যবহার করতে একটি এসএসএইচ 3 সার্ভার স্থাপন করা প্রয়োজন এবং এসএসএইচ 3 ক্লায়েন্ট বিভিন্ন প্রমাণীকরণ পদ্ধতি সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- মন্তব্য থ্রেডটি এসএসএইচ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় কে কভার করে, যেমন এইচটিটিপি / 3 এবং কিউআইসির মতো প্রোটোকলগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা, প্রমাণীকরণের জন্য শংসাপত্রের ব্যবহার এবং এসএসএইচের একটি নতুন সংস্করণের সম্ভাবনা।
- মোশের মতো বিকল্প প্রোটোকলগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।
- আলোচনায় নিরাপত্তা, দক্ষতা, বাস্তবায়ন, নেটওয়ার্ক সেন্সরশিপ, প্রোটোকল লুকানো এবং ডিভাইস পরিচালনা সম্পর্কিত বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মঙ্গোডিবিতে একাধিক নিরাপত্তা দুর্বলতা পাওয়া গেছে; আপডেট প্রস্তাবিত](https://www.mongodb.com/alerts)

- মঙ্গোডিবির বিভিন্ন সংস্করণ এবং এর সাথে সম্পর্কিত উপাদানগুলিতে একাধিক নিরাপত্তা দুর্বলতা সনাক্ত করা হয়েছে।
- এই দুর্বলতাগুলির মধ্যে রয়েছে ডেটা এক্সপোজার, পরিষেবা আক্রমণ প্রত্যাখ্যান এবং বিশেষাধিকার বৃদ্ধি।
- এই দুর্বলতাগুলির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলি হ্রাস করার জন্য সর্বশেষ সংস্করণগুলিতে আপডেট করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- মঙ্গোডিবি অ্যাটলাস আলোচনা ও বিতর্কের বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে, এসএমএস টু-ফ্যাক্টর অথেনটিকেশনে এর নিরাপত্তা দুর্বলতা নিয়ে সমালোচনা এবং একটি লঙ্ঘনের বিষয়ে মঙ্গোডিবির প্রতিক্রিয়া।
- ডাটাবেস হিসাবে মঙ্গোডিবি ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধা সম্পর্কে ডেটা ক্ষতি এবং সমালোচনা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য রিয়েলমের সাথে মঙ্গোডিবির সামঞ্জস্যতা, জেপসেনের বর্তমান অবস্থা এবং ডাটাবেসের বিশ্লেষণ এবং মঙ্গোডিবির সাথে লাইসেন্সিং সমস্যাগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [রিলেশনাল ডেটা থেকে ইভেন্টগুলিতে স্থানান্তর: রূপান্তরের জন্য একটি গাইড এবং ইভেন্ট সোর্সিংয়ের গুরুত্ব](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- নিবন্ধটি রিলেশনাল ডেটা থেকে ইভেন্টগুলিতে রূপান্তর নিয়ে আলোচনা করে এবং এই পরিবর্তনটি করার জন্য একটি গাইড সরবরাহ করে।
- এটি ব্যবসায়িক প্রক্রিয়াগুলি বোঝার জন্য ইভেন্ট সোর্সিং, প্রতিটি অপারেশনের পরে ইভেন্টগুলি সঞ্চয় করার সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- গাইডটি ইভেন্ট সোর্সিংয়ে মাইগ্রেট করার সময় স্থিতি এবং তারিখ কলামগুলির পাশাপাশি কলাম ঐচ্ছিকতা পরীক্ষা করার পরামর্শ দেয় এবং ডেটা আমদানির জন্য সুস্পষ্ট ইভেন্টগুলি চালু করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- লেখক সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ইভেন্ট সোর্সিংয়ের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন, স্কিমা পরিবর্তনগুলি পরিচালনা করা এবং ঐতিহাসিক ইভেন্ট ডেটার প্রভাবগুলি সহ।
- র ্যাবিটএমকিউ এবং এসকিউএসের মতো বার্তা সারিবদ্ধ সিস্টেমগুলির ব্যবহারের পাশাপাশি অডিট লগগুলির উপর একচেটিয়াভাবে নির্ভর করার সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতাগুলিও অন্বেষণ করা হয়।
- সমসাময়িক সফ্টওয়্যার উন্নয়ন অনুশীলনের জন্য এসকিউএল ডাটাবেসের উপযুক্ততা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি ইভেন্ট-চালিত নকশা এবং ডেটা স্টোরেজ সিস্টেমের জন্য বিভিন্ন কৌশল এবং সরঞ্জাম।

## [ফসলের পুষ্টির মান হ্রাস: কারণ এবং সমাধান](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- সবুজ বিপ্লব, জলবায়ু পরিবর্তন এবং হাইব্রিড ফসলের ব্যবহারের মতো কারণগুলির কারণে গত ষাট বছরে গম এবং ধানের মতো ফসলের পুষ্টির মান হ্রাস পেয়েছে।
- এই কারণগুলির ফলে কম খনিজ সামগ্রীসহ বৃহত্তর ফসল তৈরি হয়েছে, যার ফলে অনেক লোকের মধ্যে বিশেষত নিম্ন আয়ের দেশগুলিতে "মাইক্রোনিউট্রিয়েন্ট অপুষ্টি" দেখা দিয়েছে।
- পুষ্টির মান হ্রাসের ক্ষতিপূরণ ের জন্য, ডায়েটরি গাইডলাইনগুলি অনুসরণ করা এবং ফল এবং শাকসব্জীর উচ্চতর অনুপাত গ্রহণকরার পরামর্শ দেওয়া হয়। যাইহোক, কার্বন ডাই অক্সাইডের মাত্রা বাড়ার সাথে সাথে পর্যাপ্ত খনিজ গুলি পাওয়ার জন্য এই খাবারগুলির আরও বেশি পরিমাণে প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- ফসলের পুষ্টির মান হ্রাস এবং মানব স্বাস্থ্যের উপর এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- আলোচিত সম্ভাব্য সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে জৈব চাষ, পুনরুত্পাদনশীল কৃষি এবং সার হিসাবে মানব বর্জ্য ব্যবহার।
- বিতর্কটি মনোকালচার চাষের প্রভাব, ব্যবহারের ধরণগুলিতে পরিবর্তন এবং সুষম ডায়েট বজায় রাখতে ম্যাক্রোনিউট্রিয়েন্টস এবং মাইক্রোনিউট্রিয়েন্টগুলির গুরুত্বকেও স্পর্শ করে। আরও গবেষণা এবং খাদ্য ব্যবস্থার জটিলতা তুলে ধরা হয়েছে।

## [সিডনি অ্যাকচুয়ারি 'অ্যানিহিলেটর' হোম এক্সেল ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছে](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- অ্যান্ড্রু এনগাই, যিনি "অ্যানিহিলেটর" নামেও পরিচিত, মাইক্রোসফ্ট এক্সেল ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপের বিজয়ী হিসাবে আবির্ভূত হন এবং $ 15,000 এর পুরষ্কার অর্জন করেন।
- সিডনির অ্যাকচুয়ারি এনগাই একটি নির্দিষ্ট সময়সীমার মধ্যে এক্সেল সূত্র এবং সাবসেট ব্যবহার করে ডেটা প্রক্রিয়াকরণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি প্রতিযোগিতায় বিভিন্ন দেশের অংশগ্রহণকারীদের পরাজিত করেছিলেন।
- প্রাথমিকভাবে, স্কোরিং ত্রুটির কারণে এনগাইয়ের জয় সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপিত হয়েছিল, তবে পরে এটি যাচাই করা হয়েছিল, তার চ্যাম্পিয়নশিপকে দৃঢ় করে তোলে। ঘটনাটি লাস ভেগাসের হাইপারএক্স ইস্পোর্টস অ্যারেনায় ঘটেছিল এবং ইএসপিএন-এ সরাসরি সম্প্রচারিত হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- সিডনির একজন ব্যক্তি, যিনি "অ্যানিহিলেটর" নামে পরিচিত, স্প্রেডশিট বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছেন, তার সমস্যা সমাধান এবং এক্সেল দক্ষতা প্রদর্শন করে।
- প্রতিযোগিতাটি অনন্য পুরষ্কার সরবরাহ করে এবং অংশগ্রহণকারীদের ভবিষ্যতের প্রতিযোগিতায় সাইন আপ করতে উত্সাহিত করে।
- আলোচনাগুলি একটি ভিডিও গেম থেকে বাস্তব ডেটা ব্যবহার, পেশাদার গেমারদের জড়িত, সাংস্কৃতিক পর্যবেক্ষণ এবং অস্ট্রেলিয়ান এবং আমেরিকান মনোভাবের মধ্যে তুলনা কে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- মন্তব্য থ্রেডটি এক্সেল ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপের বৈধতা নিয়ে বিতর্ক করে, এটি সফ্টওয়্যারটির বিপণন বিজ্ঞাপন কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- এই অনুচ্ছেদে অলিম্পিয়াডে অংশগ্রহণের মাধ্যমে অর্জিত মূল্যবান দক্ষতার স্বীকৃতির গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।

## [আপ্টার গাছ: দক্ষ ভেক্টর অপারেশন ের সাথে গাছের কাঠামো সহজ করা](https://github.com/tlack/atree)

- অ্যাপ্টার গাছগুলি দুটি ভেক্টর ব্যবহার করে গাছের একটি সরলীকৃত উপস্থাপনা, দ্রুত এবং সহজ গাছের ম্যানিপুলেশনের জন্য সি ++ 17 এ প্রয়োগ করা হয়।
- বাস্তবায়নটি আইটেমগুলি যুক্ত করা, পিতামাতার নোডগুলি সন্ধান করা, নোড মানগুলি পুনরুদ্ধার করা এবং আরও অনেক কিছুর মতো ক্রিয়াকলাপগুলি সরবরাহ করে।
- অ্যাপ্টার ট্রিগুলিতে অভিযোজনযোগ্যতা, কম মেমরি ব্যবহার, রৈখিক অ্যাক্সেস সময় এবং জিপিইউ ব্যবহারের জন্য সমর্থনের মতো সুবিধা রয়েছে। অন্যান্য বৃক্ষ বাস্তবায়নগুলিও সংগ্রহশালায় আলোচনা করা হয়েছে, যা এখনও অগ্রগতিতে রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- নিবন্ধটি গাছের ডেটা কাঠামোর বাস্তবায়ন এবং দক্ষতা অন্বেষণ করে, অ্যাট্রি, একটি পয়েন্টার-মুক্ত বৃক্ষ বাস্তবায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আলোচনাগুলি জিপিইউ প্রোগ্রামিংয়ের জন্য উপযুক্ততা, অর্ডার করা ট্র্যাভার্সালস, ক্যাশ-ফ্রেন্ডলিনেস, স্কেলেবিলিটি এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে পারফরম্যান্সের মতো বিষয়গুলির চারপাশে ঘোরে।
- অংশগ্রহণকারীরা পয়েন্টারের পরিবর্তে সূচক ব্যবহার সহ বিভিন্ন বাস্তবায়ন এবং ডেটা কাঠামোর সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক করে এবং দক্ষ অনুসন্ধানের জন্য উপযুক্ত ডেটা কাঠামো এবং অ্যালগরিদম চয়ন করার গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [আইইইই মিটিংয়ে ইন্টেল, স্যামসাং এবং টিএসএমসি 3 ডি-স্ট্যাকড ট্রানজিস্টর প্রদর্শন করে](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- ইন্টেল, স্যামসাং এবং টিএসএমসি সফলভাবে সিএফইটি নামে 3 ডি-স্ট্যাকড ট্রানজিস্টর তৈরি করেছে, যা সিএমওএস চিপগুলির অগ্রগতির জন্য অপরিহার্য।
- এই অর্জনটি মুরের আইনের অগ্রগতিতে একটি বড় মাইলফলক, যা কম্পিউটার চিপগুলিতে ট্রানজিস্টর ঘনত্ব এবং পারফরম্যান্সের সূচকীয় বৃদ্ধির পূর্বাভাস দেয়।
- টিএসএমসি আইইইই ইন্টারন্যাশনাল ইলেকট্রন ডিভাইস মিটিংয়ে সিএফইটিগুলির বাস্তবায়ন প্রদর্শন করে, চিপ প্রযুক্তিতে ভবিষ্যতের অগ্রগতির সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- বিশেষজ্ঞরা মুরের আইনের ভবিষ্যত নিয়ে বিভক্ত, কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে এটি তার সীমায় পৌঁছেছে, অন্যরা 3 ডি স্ট্যাকড ট্রানজিস্টরগুলিতে লেয়ারিং ল্যাটিসের মতো সম্ভাব্য উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- রেজিস্টার উইন্ডো বা বিশেষ পুনঃনামকরণ সহ সম্ভাব্য সমাধানগুলির সাথে ক্যাশের আকার বাড়ানো বা বৃহত্তর সিপিইউ রেজিস্টারগুলি ব্যবহারকে অগ্রাধিকার দেওয়া উচিত কিনা তা নিয়ে চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- থ্রিডি ক্যাশ চিপ ব্যবহারের ধারণাটি ক্ষমতা বাড়ানোর উপায় হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, অন্যদিকে উন্নয়ন ব্যয় হ্রাস এবং ট্রানজিস্টর ঘনত্ব এবং আকারের গুরুত্ব সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [শিক্ষার পুনর্বিবেচনা: সক্রিয় পড়া, স্মৃতি এবং উদ্ভাবনী পদ্ধতি](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- নিবন্ধটিতে গবেষক এবং ডিজাইনার অ্যান্ডি মাতুশাকের সাথে শিক্ষা, শেখা, মুখস্থকরণ এবং পণ্য তৈরির বিষয়ে একটি কথোপকথন রয়েছে।
- সক্রিয় পড়া, স্মৃতিশক্তি এবং হাতে-কলমে অভিজ্ঞতা শিক্ষার গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হিসাবে জোর দেওয়া হয়।
- কথোপকথনটি ঐতিহ্যবাহী স্কুলিংয়ের সীমাবদ্ধতা, উদ্ভাবনী পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা এবং টিউটর এবং শিক্ষকদের প্রভাবকে কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- নিবন্ধ এবং আলোচনা বিভিন্ন শেখার পদ্ধতি গুলি অন্বেষণ করে, যেমন স্ব-শিক্ষণ এবং স্পেসড পুনরাবৃত্তি, এবং কোডিং এবং গণিতের মতো জটিল বিষয়গুলি শেখার ক্ষেত্রে তাদের কার্যকারিতা।
- বোঝাপড়া, অনুশীলন এবং ব্যক্তিগত আগ্রহ শেখার প্রক্রিয়ার গুরুত্বপূর্ণ দিক হিসাবে তুলে ধরা হয়।
- কথোপকথনটি আঙ্কির মতো স্পেসড পুনরাবৃত্তি সরঞ্জামগুলির ব্যবহার এবং শেখার উপর কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা করে। স্পেসড পুনরাবৃত্তি অন্তর্ভুক্ত করে একটি পাইথন লার্নিং প্ল্যাটফর্মও চালু করা হয়েছে।

## [চিমেরা: একটি নতুন লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম যা সেটআপ এবং কাস্টমাইজেশনকে সহজ করে তোলে](https://chimera-linux.org/)

- চিমেরা একটি নতুন অপারেটিং সিস্টেম যা বিদ্যমান লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলির বিকল্প হিসাবে ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি বিস্তৃত সেটআপ এবং কাস্টমাইজেশনের প্রয়োজন ছাড়াই একটি সরল এবং ব্যবহারিক সিস্টেম সরবরাহ করার লক্ষ্য রাখে।
- চিমেরা উদ্ভাবনী সরঞ্জাম এবং পদ্ধতি ব্যবহার করে ধারণাগত সরলতার সাথে জটিল বিতরণের সুবিধাকে একত্রিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- আলোচনাটি চিমেরা লিনাক্স, একটি নন-গ্নু লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন এবং দীর্ঘস্থায়ী গ্নু ব্যবহারকারীদের জন্য এর উপযুক্ততা ঘিরে আবর্তিত হয়।
- মসল এবং গ্লিবিসির মতো বিভিন্ন সি লাইব্রেরির ব্যবহার, পাশাপাশি সম্পর্কিত কর্মক্ষমতা এবং সামঞ্জস্যতার বিষয়গুলি সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা চিমেরা লিনাক্সের বিল্ড এবং পারফরম্যান্স এবং বিএসডির বিকল্প হিসাবে এর সম্ভাব্যতা সম্পর্কে তাদের মতামত ভাগ করে নেয়।

## [অধ্যয়নটি আধুনিক CAPTCHA গুলির বিভিন্ন কর্মক্ষমতা এবং ব্যবহারকারীর উপলব্ধি প্রকাশ করে](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- অধ্যয়নটি আধুনিক ক্যাপচাগুলির কার্যকারিতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা পরীক্ষা করে, যা বটগুলি প্রতিরোধকরতে ব্যবহৃত হয়।
- গবেষকরা ম্যানুয়াল পরিদর্শন এবং ব্যবহারকারী অধ্যয়নের মাধ্যমে জনপ্রিয় ক্যাপচাগুলির সমাধানের সময় এবং ব্যবহারকারীর উপলব্ধিমূল্যায়ন করেছেন।
- গবেষণায় বিভিন্ন ধরণের ক্যাপচাগুলির কর্মক্ষমতা এবং উপলব্ধির পাশাপাশি ক্যাপচা-সমাধানের কাজগুলিতে পরীক্ষামূলক প্রেক্ষাপটের প্রভাবের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পার্থক্য পাওয়া গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- বিভিন্ন পরিস্থিতিতে CAPTCHAS দ্বারা উত্থাপিত কার্যকারিতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি আলোচনাধীন রয়েছে।
- এআই বটগুলি ক্যাপচাগুলি সমাধানে ক্রমবর্ধমান ভাল হয়ে উঠছে, বিকল্প ব্যবহারকারী বৈধতা পদ্ধতির অনুসন্ধানকে উত্সাহিত করে।
- ক্যাপচাগুলির সম্ভাব্য অদৃশ্যতা অনলাইন সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, ডিভাইস যাচাইকরণ বা পেমেন্ট সিস্টেমের মতো বিকল্পগুলির জন্য পরামর্শ দেয়। কাজের প্রমাণের বিকল্প হিসাবে ব্যক্তিত্বের প্রমাণ ব্যবহারের সম্ভাবনার পাশাপাশি ক্যাপচাগুলির সাথে গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং হতাশাগুলিও আনা হয়েছে। অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে চিত্রগুলিতে পাঠ্য স্বীকৃতি, অ্যাপলের পাঠ্য অনুলিপি বৈশিষ্ট্য এবং আন্তর্জাতিক ব্যবহারকারীদের জন্য কুকি যাচাইকরণ মোডালগুলির অসুবিধা।

## [স্যামসাং এবং এএসএমএল পার্টনার ২ এনএম চিপ তৈরি করবে](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স চেয়ারম্যান লি জে-ইয়ং নেদারল্যান্ডসে তার সফর নিয়ে সন্তুষ্ট, যেখানে তিনি উন্নত ইইউভি প্রযুক্তির জন্য কোরিয়ায় একটি গবেষণা সুবিধা স্থাপনের জন্য এএসএমএলের সাথে একটি চুক্তি চূড়ান্ত করেছেন।
- এই অংশীদারিত্বের লক্ষ্য স্যামসাংকে ডিআরএএম মেমরি চিপ এবং লজিক চিপ উত্পাদনের জন্য উচ্চ-সংখ্যাসূচক অ্যাপারচার ইইউভি লিথোগ্রাফি স্ক্যানার সরঞ্জাম অর্জনে সহায়তা করা।
- এই সহযোগিতায় স্যামসাং এবং এএসএমএল প্রকৌশলীদের মধ্যে যৌথ গবেষণা এবং সহযোগিতা জড়িত থাকবে, উচ্চ-এনএ ইইউভি সরঞ্জাম ব্যবহার করে 2 এনএম-নোড চিপগুলির বিকাশের দিকে মনোনিবেশ করবে, যা অদূর ভবিষ্যতে শিল্পে উপলব্ধ হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- এএসএমএল এবং স্যামসাং চিপ উত্পাদনে অগ্রগতি এবং সীমাবদ্ধতা প্রদর্শন করে 2 এনএম চিপ উত্পাদনে সহযোগিতা করার জন্য অংশীদারিত্ব করেছে।
- আলোচনাটি নতুন নির্দেশাবলী, বিশেষায়িত হার্ডওয়্যার এবং প্রক্রিয়া উন্নতির মাধ্যমে সম্ভাব্য উন্নতিগুলি অনুসন্ধান করে, পাশাপাশি চিপ ডিজাইনের ভবিষ্যত এবং বিকল্প উপকরণগুলির সম্ভাব্য প্রয়োজনীয়তা বিবেচনা করে।
- স্যামসাং 2 এনএম মেশিনগুলিতে অগ্রাধিকার অ্যাক্সেসের জন্য 762 মিলিয়ন ডলারের চুক্তি অর্জন করেছে, যা ছোট ট্রানজিস্টরগুলির কারণে বিদ্যুৎ খরচে সুবিধা দেয়। পরিমাপের জন্য পূর্ণসংখ্যা বা অ্যাংস্ট্রোম ব্যবহার ের বিতর্কের পাশাপাশি শীর্ষস্থানীয়-এজ নোডে চিপ উত্পাদনের চ্যালেঞ্জগুলি, ইন্টেলের ফাউন্ড্রি পরিষেবাদি এবং এএসএমএলের ভূমিকাও অন্বেষণ করা হয়েছে।

## [দূরবর্তী মিশনের জন্য প্রস্তুতি: ডেভেলপারদের জন্য প্রয়োজনীয় টিপস](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- পোস্টটি ডেভেলপার হিসাবে চ্যালেঞ্জিং এবং দূরবর্তী অবস্থানগুলিতে ভ্রমণের সময় প্রস্তুত হওয়া এবং ব্যাকআপ রাখার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- এই পরিবেশগুলিতে সাফল্যের জন্য সম্পূর্ণ পরিকল্পনা, প্রয়োজনীয় আইটেম এবং অফলাইন সফ্টওয়্যার এবং ডকুমেন্টেশনগুরুত্বপূর্ণ হিসাবে তুলে ধরা হয়েছে।
- ডিভাইস এবং তথ্যব্যাক আপ করার পাশাপাশি অফলাইনে কাজ করে এমন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করা অপরিহার্য হিসাবে জোর দেওয়া হয়।
- নিবন্ধটি পাঠকদের সাবস্ক্রাইব করতে উত্সাহিত করে এবং কঠিন স্থানে মিশনের প্রস্তুতির বিষয়ে সম্পর্কিত পোস্টের লিঙ্ক সরবরাহ করে শেষ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- নিবন্ধটি ডেটা সংগ্রহ এবং প্রশিক্ষণের জন্য প্রযুক্তি ব্যবহার করে চ্যালেঞ্জিং এবং দূরবর্তী স্থানে কাজ করার লেখকের অভিজ্ঞতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি এই পরিবেশগুলিতে রেকর্ড-রক্ষণাবেক্ষণ, ব্যাকআপ, স্টোরেজ এবং হার্ডওয়্যার সমাধানসম্পর্কে পরামর্শ সরবরাহ করে।
- নিবন্ধটি জরুরী প্রতিক্রিয়া পরিস্থিতিতে কাজ করার চ্যালেঞ্জ এবং সুযোগ এবং মানবিক কাজের শারীরিক ও মানসিক টোল নিয়ে আলোচনা করে, মোকাবেলার পদ্ধতি এবং প্যাক করার জন্য প্রয়োজনীয় আইটেমগুলির পরামর্শ সহ।

<head>
  <meta property="og:title" content="'শেনঝেনে ইলেকট্রনিক্সের জন্য নতুন প্রয়োজনীয় গাইড': আপডেট করা বইটি ডিজিটাল শিষ্টাচার এবং সাংস্কৃতিক পরিবর্তনগুলি প্রকাশ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%E0%A6%B6%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%9D%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%87%20%E0%A6%87%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%8B%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A1%22%3A%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A6%87%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%A8%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
