---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [জিপিইউ দিয়ে রিয়েল-টাইম তরল, আগুন এবং ধোঁয়া অনুকরণ করা](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- এই নিবন্ধটি জিপিইউ ব্যবহার করে রিয়েল-টাইমে আগুন এবং ধোঁয়ার মতো তরলঅনুকরণের একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি অ্যাডভিশন, তরল গতিবিদ্যা এবং নেভিয়ার-স্টোকস সমীকরণের মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি চাপের জন্য পইসন সমীকরণ সমাধানের জন্য অ্যালগরিদম গুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং জিপিইউ বাস্তবায়নের জন্য সিউডোকোড উদাহরণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- নিবন্ধটি কম্পিউটার গ্রাফিক্সে তরল সিমুলেশনগুলিতে কোঁকড়া-শব্দ অস্থিরতার ব্যবহার সম্পর্কে আলোচনা করে।
- এটি আলোর অনুকরণে গেম ইঞ্জিনগুলির সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে এবং কঠোর শারীরিক নির্ভুলতার চেয়ে দৃশ্যমান আকর্ষণীয় গ্রাফিক্সের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- কম্পিউটেশনাল ফ্লুইড ডায়নামিক্স, রেন্ডারিংয়ে জিপিইউ ব্যবহার এবং জিপিইউ প্রযুক্তির সম্ভাব্য অগ্রগতির মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়।

## [Microsoft.com ডিএনএস রেকর্ড নতুন আইপি ঠিকানা প্রকাশ করে: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- "এনস্লুকআপ" কমান্ডটি একটি নির্দিষ্ট ডোমেনের সাথে সম্পর্কিত আইপি ঠিকানাগুলি অনুসন্ধান এবং পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহৃত হয়।
- যখন ব্যবহারকারী "microsoft.com" ডোমেনে "এনএসলুকআপ" কমান্ডটি চালায়, তখন এটি সেই ডোমেনের সাথে সম্পর্কিত একাধিক আইপি ঠিকানা ফিরিয়ে দেয়।
- এর অর্থ হ'ল microsoft.com একাধিক সার্ভারে হোস্ট করা হয়, প্রতিটি নিজস্ব অনন্য আইপি ঠিকানা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Microsoft.com এবং ডিএনএস সম্পর্কিত উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা চলছে।
- উদ্বেগের বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ফিশিং প্রচেষ্টা, ডিএনএস রেকর্ডগুলিতে ব্যক্তিগত আইপি ঠিকানাসম্পর্কিত সুরক্ষা ঝুঁকি এবং শোষণের স্কেলেবিলিটি।
- পাল্টা ব্যবস্থা, ওয়ার্কফ্লো উন্নতি, জুনিয়র কর্মচারীদের জন্য ব্যর্থতা প্রক্রিয়া এবং ডিএনএস পুনরায় বন্ধন সুরক্ষার জন্য পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। মাইক্রোসফটের সংস্কৃতি এবং তদারকির অভাব নিয়েও সমালোচনা রয়েছে।

## [নতুন গাড়িতে ফিজিক্যাল বাটন ফিরিয়ে এনে সমালোচনার জবাব দিল ভক্সওয়াগেন](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- ভক্সওয়াগন তার জটিল ইনফোটেইনমেন্ট অপারেশন এবং বোতামের অভাব ের সমালোচনা মোকাবেলা করতে তার নতুন গাড়িতে শারীরিক বোতামগুলি পুনরায় চালু করছে।
- সিদ্ধান্তটি গ্রাহকের প্রতিক্রিয়ার উপর ভিত্তি করে এবং ব্যবহারযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর লক্ষ্য রাখে।
- নতুন পদ্ধতিতে টাচ স্ক্রিনের নীচে শারীরিক বোতামগুলির একটি সারি, একটি ম্যানুয়াল ভলিউম বোতাম এবং গাড়ির অভ্যন্তরে আরও সহজ এবং আরও স্বজ্ঞাত নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করার জন্য একটি বড় সেন্টার নব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- গাড়ি চালানোর সময় বিভ্রান্তি এবং সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে টাচস্ক্রিনের চেয়ে গাড়ি নিয়ন্ত্রণে শারীরিক বোতামগুলির অগ্রাধিকার নিয়ে বিতর্ক চলছে।
- অংশগ্রহণকারীরা স্পর্শকাতর প্রতিক্রিয়া এবং গাড়ি নিয়ন্ত্রণের ব্যবহারের সহজতার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- টাচস্ক্রিনের কার্যকারিতা, প্রবিধানের প্রয়োজনীয়তা এবং শারীরিক বোতাম এবং টাচস্ক্রিনের সংমিশ্রণের সম্ভাবনা নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [ইউএসবি টাইপ এ অ্যাডাপ্টার থেকে সাবধান: বিড়ালের জলের ঝর্ণার মালিকের একটি সতর্কতামূলক গল্প](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- লেখক দেখতে পেয়েছেন যে তাদের বিড়ালের জলের ঝর্ণার সাথে আসা ইউএসবি পাওয়ার অ্যাডাপ্টারটিতে স্ট্যান্ডার্ড ইউএসবি টাইপ এ পোর্টের চেয়ে বেশি ভোল্টেজ আউটপুট রয়েছে।
- এই উচ্চ ভোল্টেজ অন্যান্য ডিভাইসের সম্ভাব্য ক্ষতি করতে পারে, যা ব্যাখ্যা করে যে কেন তাদের পাওয়ার ব্যাংকগুলি বন্ধ হতে শুরু করেছিল।
- লেখক পাঠকদের সতর্ক থাকার এবং তাদের অভিজ্ঞতার উপর ভিত্তি করে ইউএসবি টাইপ এ পাওয়ার অ্যাডাপ্টারগুলিতে বিশ্বাস না করার পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট পাওয়ার অ্যাডাপ্টার সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে এবং সম্ভাব্য বিপদ সম্পর্কিত আরও পদক্ষেপের জন্য ট্রেডিং স্ট্যান্ডার্ডগুলিতে পৌঁছানোর পরামর্শ দেয়।
- ইউএসবি এবং ব্যারেল প্লাগগুলির মতো বিভিন্ন পাওয়ার সংযোগকারীর উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ইউএল এবং সিই শংসাপত্র সহ সামঞ্জস্য এবং সুরক্ষা নিশ্চিত করার জন্য শংসাপত্র এবং প্রবিধানের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে। অপ্রত্যয়িত ডিভাইস ব্যবহারের বিপদ এবং ভোল্টেজ ওঠানামার কথাও উল্লেখ করা হয়েছে। আলোচনাটি নিন্টেন্ডো সুইচের মতো নির্দিষ্ট ডিভাইস এবং চার্জারগুলির সামঞ্জস্যকে স্পর্শ করে, সুরক্ষা নিশ্চিত করতে এবং ডিভাইসের ক্ষতি রোধকরতে মান এবং প্রবিধানগুলি মেনে চলার তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।

## [মাইএসকিউএল উন্নত করা: প্রতিলিপি স্কিম, স্টোরেজ ইঞ্জিন এবং আইসোলেশন স্তর বিশ্লেষণ করা](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- এই বিশ্লেষণটি মাইএসকিউএল-এর জগতে প্রবেশ করে, প্রতিলিপি স্কিম, স্টোরেজ ইঞ্জিন এবং এসকিউএল আইসোলেশন স্তরগুলি পরীক্ষা করে, এএনএসআই মানগুলির ত্রুটিগুলির উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস সহ।
- এটি আইসোলেশন স্তরের জন্য বিকল্প সংজ্ঞা প্রবর্তন করে এবং মাইএসকিউএল-এর পুনরাবৃত্তিযোগ্য রিড আইসোলেশন স্তরের বাস্তবায়নঅন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি পরীক্ষার পদ্ধতি, মাইএসকিউএলএর আচরণ এবং ডকুমেন্টেশনের অসঙ্গতি এবং ধারাবাহিকতা মডেলগুলি লঙ্ঘন ের উদাহরণগুলি নিয়েও আলোচনা করে, শেষ পর্যন্ত মাইএসকিউএল-এ সুনির্দিষ্ট সংজ্ঞা এবং উন্নতির গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনায় ডাটাবেস এবং প্রোগ্রামিং ভাষা সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কভার করা বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ডাটাবেসে বিচ্ছিন্নতা স্তর, সমসাময়িক সম্পাদনা পরিচালনা, এডাব্লুএস আরডিএস প্রতিলিপি এবং নতুন প্রকল্পের জন্য মাইএসকিউএল ের পছন্দ।
- কথোপকথনটি মাইএসকিউএল-এ জেএসওএন ডেটার উপর সূচক তৈরি, পিএইচপির জনপ্রিয়তা এবং সমালোচনা, রুবির পতন এবং টাইপস্ক্রিপ্টের ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তার উপরও স্পর্শ করে।

## [দৃষ্টিভঙ্গির শক্তি: প্যারালাক্স প্রভাবের সাথে গেমগুলি উন্নত করা](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- লেখক ভিডিও গেমগুলিতে দৃষ্টিভঙ্গি এবং প্যারালাক্স প্রভাবগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করেছেন, বিশেষত মুন পেট্রোল এবং ডায়াব্লো 2 এর মতো গেমগুলিতে।
- তারা আলোচনা করে যে কীভাবে এই প্রভাবগুলি প্রকৃত 3 ডি রেন্ডারিং ছাড়াই 2 ডি গেমগুলিতে অর্জন করা হয়েছিল, গেমপ্লেতে গভীরতা এবং মাত্রা যুক্ত করে।
- লেখক এসএনইএস গেমগুলিতে মোড 7 কৌশলটির ব্যবহার এবং কীভাবে কিছু গেম, যেমন ডোন্ট স্টারভ, একটি অনন্য ভিজ্যুয়াল স্টাইল তৈরি করতে ফ্ল্যাট 2 ডি সম্পদ ব্যবহার করে তাও উল্লেখ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- আলোচনাগুলি ভিডিও গেমপরিবেশ, গ্রাফিক্স এবং প্রযুক্তি, পুরানো এবং আধুনিক গেমগুলির তুলনা করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- উল্লিখিত নির্দিষ্ট উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে ওয়ার্ল্ড অফ ওয়ারক্রাফ্ট, ডায়াব্লো দ্বিতীয়, ডেজেড, ফাইনাল ফ্যান্টাসিস চতুর্থ-ষষ্ঠ এবং সুপার মারিও কার্ট।
- আলোচনাগুলি ভিজ্যুয়াল এফেক্টস, গেমপ্লে অভিজ্ঞতা, স্প্রাইট রেন্ডারিং এবং গেমিংয়ের উপর বিভিন্ন প্রযুক্তির প্রভাবের মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।

## [বিভ্রান্তিকর এবং খণ্ডিত ইন্টারনেট: বিশৃঙ্খলা বোঝা](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- ইন্টারনেট বিশৃঙ্খল এবং বিভক্ত হয়ে পড়েছে, যা অনলাইনে কী ঘটছে তা উপলব্ধি করা চ্যালেঞ্জিং করে তুলেছে।
- টিকটক এবং ফেসবুকের মতো প্ল্যাটফর্মগুলি জনপ্রিয়তা অর্জনকারী অস্পষ্ট এবং সম্পর্কহীন সামগ্রীর বৃদ্ধি প্রত্যক্ষ করেছে।
- এই খণ্ডিত ইন্টারনেট প্রকৃতজনপ্রিয় এবং গুরুত্বপূর্ণ কী তা বোঝার অভাব তৈরি করে, যার ফলে তথ্য দ্বাররক্ষী হিসাবে প্রযুক্তি জায়ান্টদের উপর নির্ভরতা দেখা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- ব্যক্তিগতকৃত অ্যালগরিদম এবং প্ল্যাটফর্মগুলি সাংস্কৃতিক প্রবণতা এবং অনলাইন সংস্কৃতিতে বিচ্ছিন্নতা এবং বিচ্ছিন্নতার অনুভূতির বিভাজনের দিকে পরিচালিত করছে।
- মুনাফা-চালিত সংস্থাগুলি বিষয়বস্তুকে প্রভাবিত করছে, যা সিনেমার উপস্থিতিকে প্রভাবিত করছে এবং "পুরানো ইন্টারনেট" হ্রাস এবং উপসংস্কৃতির বাণিজ্যিকীকরণে অবদান রাখছে।
- অ্যালগরিদমিক কন্টেন্ট ক্রিউশনের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, এর কার্যকারিতা এবং স্ব-নির্বাচিত সামগ্রীর অগ্রাধিকার সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে। এটি বাক স্বাধীনতা, সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলিতে ক্ষমতার গতিশীলতা এবং সমাজের উপর প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- টুইটারের জনপ্রিয়তা হ্রাস, সেন্সরশিপ এবং তথ্য নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগ এবং যোগাযোগ এবং মানসিক স্বাস্থ্যের উপর সোশ্যাল মিডিয়ার প্রভাবগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [লুফথানসা এ৩৫০ এর ওকল্যান্ড ডাইভার্সন বিতর্ক ও হতাশার জন্ম দিয়েছে](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- মিউনিখ থেকে সান ফ্রান্সিসকোগামী লুফথানসার ফ্লাইটটি ওকল্যান্ডে ঘুরিয়ে দেওয়া হয়েছিল কারণ এয়ারলাইনটি রাতে ভিজ্যুয়াল অ্যাপ্রোচ নিষিদ্ধ করেছিল।
- এই সিদ্ধান্তটি পাইলট এবং এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলার উভয়ের জন্য বিলম্ব এবং হতাশা সৃষ্টি করেছিল, নিয়ন্ত্রকের সিদ্ধান্ত, এয়ারলাইনের নীতি এবং বিদেশী পাইলট এবং মার্কিন এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের মধ্যে সম্পর্ক নিয়ে বিতর্ক ের সূত্রপাত করেছিল।
- যাত্রীরা অসন্তুষ্টি প্রকাশ করছেন এবং মিস হওয়া ফ্লাইটের জন্য ক্ষতিপূরণ নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন, পাইলট এবং এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের মধ্যে যোগাযোগ এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের চ্যালেঞ্জগুলির উপর আলোকপাত করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- সান ফ্রান্সিসকো আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে (এসএফও) অবতরণের কারণে লুফথানসার একটি বিমানকে ওকল্যান্ডে ঘুরিয়ে দেওয়া হয়েছিল, যা এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোল এবং ফ্লাইটের মধ্যে যোগাযোগের অভাব নিয়ে বিতর্ক ের সৃষ্টি করেছিল।
- এই ঘটনা রাতে দৃশ্যমান অবতরণের বিরুদ্ধে লুফথানসার নীতি এবং লুফথানসা এবং এসএফওর মধ্যে সুরক্ষা বনাম অর্থনৈতিক কারণগুলির অগ্রাধিকার সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- আলোচনায় এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের ঘাটতি, পাইলট যোগ্যতা, কংগ্রেসের ভূমিকা এবং এসএফওর মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি, যোগাযোগের সমস্যা, সুরক্ষা নীতি এবং বিমান ব্যবস্থার কার্যকারিতার দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডিআইওয়াই বিছানা সেন্সর: প্রেসার ম্যাটের সাথে স্মার্ট হোম অটোমেশন উন্নত করা](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- লেখক গদির নীচে প্রেসার ম্যাট ব্যবহার করে তাদের স্মার্ট বাড়ির জন্য বিছানা সেন্সর তৈরি করেছিলেন, প্রাথমিকভাবে এটিকে একটি কৌতুক হিসাবে বিবেচনা করেছিলেন তবে পরে এটি অটোমেশন এবং অপ্রয়োজনীয় গুলি এড়ানোর জন্য দরকারী বলে মনে করেছিলেন।
- সেন্সর তৈরির জন্য দুটি পদ্ধতি সরবরাহ করা হয়: একটি আকারা লিক সেন্সর ব্যবহার করে বা ইএসপিহোম ফার্মওয়্যার সহ একটি ইএসপি ডিভাইস ব্যবহার করে।
- ইএসপিহোম বিছানা সেন্সর উন্নত নির্ভুলতা এবং বিভিন্ন বিছানা অঞ্চলের জন্য একাধিক সেন্সর অন্তর্ভুক্ত করার বিকল্পের অনুমতি দেয় এবং লেখক তাদের নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা অনুসারে কীভাবে দুটি বিছানা সেন্সর একত্রিত করে তাও ভাগ করে নেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- নিবন্ধটি হোম অটোমেশন সিস্টেমগুলিতে ব্যর্থতার সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং কৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বিশেষত বিছানা সেন্সর, লিক সেন্সর এবং দরজা / উইন্ডো সেন্সরগুলিতে ফোকাস করে।
- হোম অটোমেশনের জন্য ডু-ইট-ইয়োরসেলফ (ডিআইওয়াই) বিকল্পগুলির পাশাপাশি বিভিন্ন প্রযুক্তি এবং বিকল্প ডিভাইসগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- কথোপকথনে স্লিপ মনিটরিং সিস্টেম, ট্র্যাকিং ডিভাইস এবং হোম অটোমেশন প্রকল্পগুলির অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, বিছানা রক্ষণাবেক্ষণ, গদি ওজন সনাক্তকরণ, জল ফুটো ডিটেক্টর এবং ট্রিগারিং ক্রিয়াকলাপের জন্য মানুষ এবং প্রাণীর মধ্যে পার্থক্য করার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [tsdocs.dev প্রবর্তন: যে কোনও জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরির জন্য টাইপস্ক্রিপ্ট ডক্স ব্রাউজ করুন](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev একটি আলফা ব্রাউজ টাইপ ডকুমেন্টেশন সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন প্যাকেজ এবং লাইব্রেরি সংস্করণগুলির জন্য টাইপস্ক্রিপ্ট ডকুমেন্টেশন অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে, যার মধ্যে রিঅ্যাক্ট-রাউটার-ডোম এবং @testing-লাইব্রেরি / রিঅ্যাক্টের মতো জনপ্রিয় এনপিএম প্যাকেজ রয়েছে।
- সরঞ্জামটি টাইপডক ব্যবহার করে এবং গিটহাবে @pastelskyStar দ্বারা বিকাশ করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev এমন একটি ওয়েবসাইট যা প্যাকেজটি আগে ইনস্টল করার প্রয়োজন ছাড়াই জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি এপিআই ডকুমেন্টেশনে সুবিধাজনক অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা সার্ভারের খরচ সমর্থন করতে এবং বর্ধিতকরণগুলিতে প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করতে পারে, যেমন ক্রস-প্যাকেজ রেফারেন্স যুক্ত করা এবং বিভাগ অনুসারে এপিআই ডক্স সংগঠিত করা।
- আলোচনাগুলি বাগ, প্যাকেজ সংগঠন, ত্রুটি পরিচালনা এবং অন্য ডকুমেন্টেশন সিস্টেমের সাথে তুলনা, পাশাপাশি ব্যবহারযোগ্যতা এবং কার্যকারিতা উন্নত করার জন্য পরামর্শগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করে। ব্যবহারকারীরা সরঞ্জামটির জন্য প্রশংসা প্রকাশ করে এবং টাইপস্ক্রিপ্ট ইকোসিস্টেমে স্ট্যান্ডার্ডাইজড লাইব্রেরি ডকুমেন্টেশনের পক্ষে সমর্থন করে।

## [কমকাস্ট সিকিউরিটি লঙ্ঘনে ৩কোটি ৬০ লাখ গ্রাহকের তথ্য হাতিয়ে নিয়েছে হ্যাকাররা](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- হ্যাকাররা "সিট্রিক্সব্লিড" নামে একটি নিরাপত্তা দুর্বলতা ব্যবহার করে প্রায় 36 মিলিয়ন এক্সফিনিটি গ্রাহকের সংবেদনশীল তথ্য অ্যাক্সেস অর্জন করে।
- গত ১৬ অক্টোবর থেকে ১৯ অক্টোবরের মধ্যে এই লঙ্ঘন ের ঘটনা ঘটলেও আগস্টের শেষ দিক থেকে এই দুর্বলতা লক্ষ্য বস্তুতে পরিণত হয়েছে।
- ব্যবহারকারীর নাম, হ্যাশড পাসওয়ার্ড, নাম, যোগাযোগের তথ্য, জন্ম তারিখ এবং আংশিক সামাজিক সুরক্ষা নম্বর সহ গ্রাহকের ডেটা ক্ষতিগ্রস্থ হতে পারে। কমকাস্ট গ্রাহকদের তাদের পাসওয়ার্ড পুনরায় সেট করতে এবং দ্বি-ফ্যাক্টর বা মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণের পরামর্শ দিচ্ছে। মুক্তিপণ দাবি করা হয়েছিল কিনা বা ঘটনাটি মার্কিন সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশনকে জানানো হয়েছিল কিনা তা স্পষ্ট নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- কমকাস্ট প্রায় 36 মিলিয়ন এক্সফিনিটি গ্রাহকদের প্রভাবিত করে এমন একটি ডেটা লঙ্ঘনের অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে, সম্ভাব্যভাবে কমকাস্টের আঞ্চলিক একচেটিয়া কারণে গ্রাহকদের বিকল্প বিবেচনা করতে প্ররোচিত করে।
- পৌর ব্রডব্যান্ডএকটি সমাধান হিসাবে বিবেচিত হচ্ছে, তবে অন্যান্য সরবরাহকারীদের নির্ভরযোগ্যতা এবং পুরানো প্রযুক্তি সম্পর্কে উদ্বেগ বিদ্যমান।
- আইএসপি বাজারে প্রতিযোগিতার অভাব উচ্চ মূল্য, সীমিত পছন্দ এবং স্বচ্ছতার অভাবের দিকে পরিচালিত করে, কমকাস্টের তদবির প্রচেষ্টা এই ইস্যুতে অবদান রাখে।

## [একটি Teensy4.0 মাইক্রোকন্ট্রোলার দিয়ে 3.5 "ফ্লপি ড্রাইভ কন্ট্রোল অন্বেষণ](https://floppy.cafe/)

- এই নিবন্ধটি 3.5 "ফ্লপি ড্রাইভকে বিট-ব্যাং করতে কীভাবে একটি টিনসি 4.0 মাইক্রোকন্ট্রোলার ব্যবহার করবেন তা ব্যাখ্যা করে।
- এটি ট্র্যাক, সেক্টর এবং ডেটা স্টোরেজ সহ ফ্লপি ডিস্কগুলি কীভাবে কাজ করে তার মৌলিক বিষয়গুলি কভার করে।
- নিবন্ধটি ফ্লপি ড্রাইভ নিয়ন্ত্রণ ের জন্য কমান্ড প্রেরণের জন্য একটি ওয়্যারিং গাইড এবং নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- নিবন্ধটি ফ্লপি ডিস্ক ড্রাইভগুলির একটি বিস্তৃত ওভারভিউ সরবরাহ করে, সামঞ্জস্যতা সমস্যা, সীমাবদ্ধতা এবং কাস্টম কন্ট্রোলারগুলির ব্যবহারের মতো বিষয়গুলি সম্বোধন করে।
- হার্ডওয়্যার ডেভেলপাররা ফ্লপি ড্রাইভ প্রযুক্তির বিকাশে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়, বিশেষত ঘড়ি পুনরুদ্ধার এবং সময়।
- আলোচনা থ্রেডগুলি প্রোগ্রামিং ভাষা, আরডুইনোর মতো নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্ম এবং স্ট্যান্ডার্ড ফ্লপি ড্রাইভের সীমাবদ্ধতা সহ বিভিন্ন দিক কভার করে। ফ্লপি ড্রাইভের গতি বাড়ানোর সম্ভাবনা এবং ফ্লপি ডিস্ক ইন্টারফেসের ঐতিহাসিক বিকাশও অন্বেষণ করা হয়।

## [ফেডোরা আসাহি রিমিক্স প্রবর্তন: অ্যাপল সিলিকন ম্যাকের জন্য শক্তিশালী লিনাক্স](https://asahilinux.org/fedora/)

- ফেডোরা আসাহি রিমিক্স হ'ল আসাহি লিনাক্স প্রকল্প এবং ফেডোরা প্রকল্পের মধ্যে একটি সহযোগিতা, যা অ্যাপল সিলিকন ম্যাকের জন্য লিনাক্সের একটি পোলিশ সংস্করণ সরবরাহ করে।
- এটি চমৎকার 64-বিট এআরএম সমর্থন এবং কেডিই প্লাজমা ডেস্কটপ পরিবেশ এবং একটি নির্বিঘ্ন ওয়েল্যান্ড অভিজ্ঞতা সহ একটি উচ্চ মানের অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।
- এটি বিভিন্ন অ্যাপল ডিভাইস সমর্থন করে, ওপেনজিএল এবং অডিও অপ্টিমাইজেশান বৈশিষ্ট্যযুক্ত এবং সর্বশেষ ফেডোরা লিনাক্স রিলিজের উপর ভিত্তি করে সেরা লিনাক্স ল্যাপটপ অডিও অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- আসাহি লিনাক্স প্রকল্পটি অ্যাপলের এম 1 এবং এম 1 প্রো চিপগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন ফেডোরা আসাহি রিমিক্স চালু করেছে।
- ব্যবহারকারীরা প্রকল্পের ওয়েবসাইটে ডিভাইস সমর্থন বিভাগে মুগ্ধ এবং ভালকান সমর্থন এবং বর্ধিত অডিওর মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সম্পর্কে উত্তেজিত।
- ডিস্ট্রিবিউশনটি ম্যাকওএসের পাশাপাশি এটি ইনস্টল করার বিকল্প সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের দ্বৈত বুট করতে সক্ষম করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="জিপিইউ দিয়ে রিয়েল-টাইম তরল, আগুন এবং ধোঁয়া অনুকরণ করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%89%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%B2-%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AE%20%E0%A6%A4%E0%A6%B0%E0%A6%B2%2C%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%A7%E0%A7%8B%E0%A6%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
