---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [টেসলার ইভি চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ করবে ভিডব্লিউ, পোর্শে এবং অডি](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- ভক্সওয়াগেন, পোর্শে এবং অডি টেসলার বৈদ্যুতিক যানবাহন (ইভি) চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ ের পরিকল্পনা করেছে, যা ভিডাব্লু গ্রাহকদের জন্য টেসলার সুপারচার্জার নেটওয়ার্কে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- টেসলার চার্জিং প্লাগ গ্রহণের বিষয়টি ২০২৫ সালের মধ্যে অ্যাডাপ্টার সল্যুশনের মাধ্যমে বাস্তবায়িত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- টেসলার সুপারচার্জার নেটওয়ার্ক তার নির্ভরযোগ্যতা এবং প্রাপ্যতার জন্য বিখ্যাত, এটি অন্যান্য তৃতীয় পক্ষের চার্জিং স্টেশনগুলির চেয়ে উচ্চতর করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- ভক্সওয়াগেন, পোর্শে এবং অডি টেসলার বৈদ্যুতিক গাড়ির চার্জিং প্লাগ ব্যবহার করবে, যদিও শিল্পে পেমেন্ট এবং পাওয়ারলাইন যোগাযোগের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ড প্রোটোকল ের অনুপস্থিতি রয়েছে।
- প্লাগ-অ্যান্ড-চার্জ সিস্টেমগুলির সুবিধা এবং সুরক্ষা সম্পর্কে আলোচনা চলছে, অ্যাডভোকেটরা একটি স্ট্যান্ডার্ড পেমেন্ট পদ্ধতির আহ্বান জানিয়েছেন এবং অন্যরা নিরাপত্তা উদ্বেগ উত্থাপন করেছেন।
- ট্যাপ-টু-পে প্রযুক্তি, সরাসরি গাড়ি পেমেন্ট এবং কিউআর কোড পেমেন্ট সিস্টেম সহ সম্ভাব্য সমাধানসহ ইভি চার্জিংয়ের জন্য স্ট্যান্ডার্ডাইজড এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব পেমেন্ট সিস্টেমের প্রয়োজন রয়েছে।

## [সিকোয়েন্স মডেলিংয়ের জন্য পাইটর্চে মাম্বা আর্কিটেকচারের বাস্তবায়ন](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- পোস্টটি পাইটর্চ ব্যবহার করে মাম্বার একটি সরলীকৃত বাস্তবায়ন, একটি ক্রম মডেলিং কৌশল নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রদত্ত বাস্তবায়ন ফরোয়ার্ড এবং ব্যাকওয়ার্ড উভয় পাসের জন্য অফিসিয়াল বাস্তবায়নের মতো একই সংখ্যাসূচক আউটপুট উত্পাদন করে।
- কোডটি সরলীকৃত, পঠনযোগ্য এবং এনোটেটেড, তবে এটি অফিসিয়াল বাস্তবায়নের মতো গতি অপ্টিমাইজেশানকে অগ্রাধিকার দেয় না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- হ্যাকার নিউজের ব্যবহারকারীরা মাম্বা, একটি পাইটর্চ লাইব্রেরির বাস্তবায়ন নিয়ে আলোচনা করে, হাগিং ফেসের দুর্দান্ত বিকল্প হিসাবে এর পরিষ্কার এবং দক্ষ কোডের প্রশংসা করে।
- কথোপকথনটি বৈজ্ঞানিক কোডে ফোরট্রানের ব্যবহারকে স্পর্শ করে, সংখ্যাসূচক কাজ এবং সমান্তরালতার জন্য এর সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- মাম্বা মডেলটি ইনপুটের উপর ভিত্তি করে একটি নির্বাচন পদ্ধতির সাথে রাষ্ট্রীয় স্পেস মডেলগুলিকে সম্বোধন করে এবং আলোচনাটি হার্ডওয়্যার দক্ষতা, নতুন আর্কিটেকচার এবং সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করে। এটি জ্ঞান পাতন এবং ন্যূনতম বিবরণ দৈর্ঘ্য নীতিও উল্লেখ করে।

## [পাওয়ারইনফার: ভোক্তা জিপিইউতে সেবা প্রদানকারী উচ্চ গতির বড় ভাষা মডেল](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- পাওয়ারইনফার হ'ল বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) এর জন্য একটি দ্রুত অনুমান ইঞ্জিন যা ভোক্তা-গ্রেড জিপিইউতে চলতে পারে।
- এটি অভিযোজিত ভবিষ্যদ্বাণীকারী এবং নিউরন-সচেতন বিরল অপারেটরব্যবহার করে অ্যাক্টিভেশন লোকালয় ব্যবহার করে দক্ষতা অপ্টিমাইজ করে।
- পাওয়ারইনফার উচ্চ টোকেন উত্পাদন হার অর্জন করে, বিদ্যমান মডেলগুলিকে ছাড়িয়ে যায় এবং নির্ভুলতা বজায় রাখে। এটি স্থানীয় স্থাপনা সমর্থন করে এবং লো-লেটেন্সি অনুমানের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। কোড এবং ডেটা ধীরে ধীরে প্রকাশ করা হবে, এবং উদ্ধৃতি এবং স্বীকৃতি উত্সাহিত করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় বড় ভাষার মডেলগুলির জন্য অপ্টিমাইজেশান কৌশল এবং গণনামূলক প্রবিধানগুলির আইনী প্রভাব সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- মোবাইল গেমগুলিতে বিজ্ঞাপন এবং পুরষ্কারের সাথে যুক্ত ক্ষতিগুলি, পাশাপাশি গেমিং এবং এআই য়ের জন্য দ্বৈত জিপিইউ সেটআপগুলির ব্যবহার নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে গভীর শিক্ষার মডেলগুলি ত্বরান্বিত করার জন্য পাওয়ারইনফার প্রকল্প, ম্যাট্রিক্স গণনার জন্য লামা.cpp লাইব্রেরি, সিপিইউ-কেবল সমাধান সম্পর্কে বিতর্ক এবং মাইক্রোসফ্টের পাওয়ার-সম্পর্কিত পণ্যগুলির রেফারেন্স এবং পাওয়ারপয়েন্ট অধিগ্রহণ।

## [ওয়্যারফ্লো: এই ওপেন সোর্স সরঞ্জামটি দিয়ে সহজেই ব্যবহারকারী প্রবাহ প্রোটোটাইপ তৈরি করুন](https://wireflow.co)

- ওয়্যারফ্লো একটি বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের ব্যবহারকারী প্রবাহ প্রোটোটাইপ তৈরি করতে দেয়।
- এটি রিয়েল-টাইম সহযোগিতা, প্রকল্পের অনুমতি এবং একটি অন্তর্নির্মিত লাইভ চ্যাট সরবরাহ করে।
- ইন্টারফেসটি ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং ফটোশপ দক্ষতার প্রয়োজন হয় না।
- প্রকল্প পরিকল্পনা এবং চিন্তাভাবনা সহজ করার জন্য ওয়্যারফ্লো তৈরি করা হয়েছিল।
- এটি উল্কা.js প্ল্যাটফর্মে নির্মিত এবং দলটিতে সার্বিয়া, বাংলাদেশ, ফিনল্যান্ড এবং ফিলিপাইনের ডেভেলপাররা রয়েছেন।
- সরঞ্জামটিতে কিছু বাগ থাকতে পারে তবে এটি পুরোপুরি ওপেন সোর্স।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- ওয়্যারফ্লো ব্যবহারকারী-প্রবাহ প্রোটোটাইপ তৈরির জন্য একটি বিনামূল্যে, অনলাইন, ওপেন সোর্স সরঞ্জাম, তবে এটি বছরের পর বছর ধরে গিটহাবে আপডেট করা হয়নি, এর রক্ষণাবেক্ষণ সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- ব্যবহারকারীরা এক্সক্যালিড্র, টিএলড্র এবং ফিগমার মতো বিকল্প ওয়্যারফ্লো সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন, পাশাপাশি ডিজাইন প্রক্রিয়ায় বিভিন্ন ওয়্যারফ্লো সরঞ্জামগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি ভাগ করে নিচ্ছেন।
- কিছু ব্যবহারকারী ওয়্যারফ্লোকে অন্য সরঞ্জামের সাথে একীভূত করার পরামর্শ দেয়, অন্যরা এর বিকাশে অবদান রাখতে আগ্রহ প্রকাশ করে। সামগ্রিকভাবে, ওয়্যারফ্লোতে মিশ্র প্রতিক্রিয়া রয়েছে এবং এর কার্যকারিতা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে চলমান আলোচনা রয়েছে।

## [প্রোটিন ইএনপিপি 1 স্তন ক্যান্সার মেটাস্টেসিসের মূল খেলোয়াড় হিসাবে উন্মোচিত](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- গবেষকরা ইএনপিপি 1 নামে একটি প্রোটিন সনাক্ত করেছেন যা স্তন ক্যান্সারের মেটাস্টেসিস নিয়ন্ত্রণ করে।
- ইএনপিপি 1 এর উচ্চ স্তরের ইমিউনোথেরাপির প্রতিরোধ এবং মেটাস্ট্যাসিসের ঝুঁকির সাথে যুক্ত।
- এই আবিষ্কারটি আরও ভাল ইমিউনোথেরাপির বিকাশের দিকে পরিচালিত করতে পারে এবং বর্তমান চিকিত্সার জন্য রোগীর প্রতিক্রিয়াগুলির পূর্বাভাস দিতে সহায়তা করতে পারে। উপরন্তু, ইএনপিপি 1 টার্গেট করা বিদ্যমান থেরাপির কার্যকারিতা বাড়িয়ে তুলতে পারে। ইএনপিপি 1 ফুসফুস এবং অগ্ন্যাশয়ের ক্যান্সারের মতো অন্যান্য "ঠান্ডা" টিউমারগুলিতেও প্রাসঙ্গিক হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি এবং ইউনিভার্সিটি অফ ক্যালিফোর্নিয়া, সান ফ্রান্সিসকোর গবেষকরা ইঁদুরের স্তন ক্যান্সার মেটাস্ট্যাসিসের জন্য একটি সম্ভাব্য "অন / অফ সুইচ" আবিষ্কার করেছেন, যা স্তন ক্যান্সারের চিকিত্সার জন্য উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলতে পারে।
- অন্য একটি গবেষণায় ইএনপিপি 1 প্রোটিন এবং স্তন ক্যান্সার মেটাস্টেসিসে ইমিউনোথেরাপির প্রতিরোধের মধ্যে একটি সম্পর্ক সনাক্ত করা হয়েছে, যা নতুন লক্ষ্যযুক্ত থেরাপির সম্ভাবনা সরবরাহ করে।
- এই অনুসন্ধানগুলির প্রাসঙ্গিকতা এবং তাৎপর্য সম্পর্কে চলমান বিতর্ক রয়েছে, গবেষকদের মধ্যে সম্ভাব্য পক্ষপাত সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে। উপরন্তু, ক্যান্সার গবেষণায় মডেল হিসাবে ইঁদুর ব্যবহারের সীমাবদ্ধতাগুলি স্বীকার করা হয়, মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [কী যাচাইকরণের সাথে আইমেসেজ সুরক্ষা উন্নত করুন](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- আইমেসেজ কন্টাক্ট কী ভেরিফিকেশন হ'ল আইমেসেজ কথোপকথনের সত্যতা নিশ্চিত করার জন্য অ্যাপল দ্বারা প্রদত্ত একটি সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য।
- ব্যবহারকারীরা যাচাইকরণ কোডগুলির তুলনা করে ম্যানুয়ালি পরিচিতিগুলি যাচাই করতে পারেন বা পরিচিতিগুলির দ্বারা ভাগ করা পাবলিক যাচাইকরণ কোডগুলি ব্যবহার করতে পারেন।
- এই বৈশিষ্ট্যটি কাজ করার জন্য একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ সফ্টওয়্যার সংস্করণ এবং প্রয়োজনীয় সেটিংস সক্ষম করা গুরুত্বপূর্ণ। ব্যবহারকারীরা কথোপকথনের বিবরণে যাচাইকরণের স্থিতি পরীক্ষা করতে পারেন এবং কোনও সমস্যা থাকলে সহায়তার জন্য অ্যাপলের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- অ্যাপল আইমেসেজ কী ভেরিফিকেশন চালু করেছে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের পরিচিতিগুলির পরিচয় যাচাই করার অনুমতি দেয়।
- ব্যবহারকারীগ্রহণ এবং যাচাইকরণ প্রক্রিয়ার সম্ভাব্য অসুবিধা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- এনক্রিপশন কীগুলি যাচাই করার গুরুত্ব এবং লক্ষ্যযুক্ত আক্রমণের ঝুঁকিগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- সরকারী নজরদারি এবং এনক্রিপশন সরঞ্জাম ব্যবহারের উপর এর প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- শূন্য-দিনের শোষণ এড়াতে নিয়মিত অপারেটিং সিস্টেম আপডেট করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসগুলি দুর্বল হিসাবে বিবেচিত হয় এবং ওয়ারেন্টবিহীন নজরদারির স্বাভাবিককরণ নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কিছু ব্যবহারকারী অ্যাপলের নীতিনিয়ে হতাশা প্রকাশ করেন এবং এনক্রিপশন কী যাচাইয়ের জন্য তৃতীয় পক্ষের বিকল্পের পরামর্শ দেন।
- অ্যাপলের প্ল্যাটফর্মে যাচাইকরণ পদ্ধতির বাস্তবায়ন নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- আইমেসেজ এবং আইক্লাউড কীচেইনের নিরাপত্তা এবং এনক্রিপশন স্পর্শ করা হয়।
- সামগ্রিকভাবে, নিরাপত্তা এবং অ্যাকাউন্ট পরিচালনার ক্ষেত্রে অ্যাপলের দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে অসন্তোষ রয়েছে।

## [ওপেনপাইপের মিস্ট্রাল 7 বি ফাইন-টিউন অপ্টিমাইজড: জিপিটি -4 এর একটি শক্তিশালী বিকল্প](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- ওপেনপাইপ মিস্ট্রাল 7 বি ফাইন-টিউন অপ্টিমাইজড তৈরি করেছে, এমন একটি মডেল যা গ্রাহকের কাজের ক্ষেত্রে জিপিটি -4 কে ছাড়িয়ে যায়।
- মিস্ট্রাল ফাইন-টিউন অপ্টিমাইজড আরও কমপ্যাক্ট এবং দক্ষ কারণ এটি জিপিটি -4 এর বিপরীতে নির্দিষ্ট কাজের জন্য বিশেষভাবে সূক্ষ্ম-টিউন করা হয়, যা একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য মডেল।
- শীর্ষ-পারফর্মিং মিস্ট্রাল ভ্যারিয়েন্টগুলির সংমিশ্রণটি বেস মডেল গঠন করে, যা একটি নতুন গ্রাহক ডেটাসেটে যাচাই করা হয়েছিল এবং এখন হাগিং ফেসে এবং ওপেনপাইপের ডিফল্ট বেস মডেল হিসাবে বিনামূল্যে উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- নিবন্ধটি গভীর শিক্ষায় মডেল একীভূতকরণের ধারণা এবং এর সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি প্যারামিটারগুলির বিরল ফাইন-টিউনিং এবং সংরক্ষণসম্পর্কিত একটি গবেষণার উল্লেখ করে।
- আলোচনায় মিস্ট্রাল নামে একটি ভাষা মডেলের বিকাশ এবং কর্মক্ষমতা, পাশাপাশি ব্যক্তিগত ভাষা মডেলগুলির ব্যবহার এবং সুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিভিন্ন শিল্পে জিপিটি মডেলগুলির সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- ওপেনএআই-এর সাথে খরচ, গুণমান, বিশ্বাস এবং ডেটা ভাগ করে নেওয়া সম্পর্কে বিতর্কগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- ফাইন-টিউনিংয়ের জন্য ওপেনপাইপ নামে একটি নতুন বেস মডেলের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- বড় পিডিএফ ডকুমেন্টগুলিতে ফাইন-টিউনিং ভাষা মডেলগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- জিপিটি -4 এর সম্ভাব্য ক্ষমতা এবং ভাষা মডেলগুলির মূল্যায়নে বাস্তব প্রমাণ এবং গুণগত পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [সংক্ষিপ্ততম পথগুলি সন্ধান করা: গিটহাবের নেভিগেশন অনুসন্ধান](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- গিটহাবের ব্লগটি দুটি অবস্থানের মধ্যে সংক্ষিপ্ততম পথ খুঁজে বের করার ধারণাকে কেন্দ্র করে।
- ফোকাস টি এই ধারণার ব্যবহারিক প্রয়োগ এবং পাঠকদের দরকারী তথ্য প্রদানের উপর।
- ব্লগের লক্ষ্য ব্যক্তিদের দক্ষতার সাথে নেভিগেট করতে এবং সবচেয়ে দক্ষ রুট গুলি নির্ধারণ করার সময় অবহিত সিদ্ধান্ত নিতে সহায়তা করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- "উইকিপিডিয়ার ছয় ডিগ্রী" ওয়েবসাইটটি বর্তমানে উচ্চ ট্র্যাফিক এবং পুরানো তথ্যের কারণে অনুপলব্ধ।
- ওয়েবসাইটের নির্মাতা শর্টওয়েভ নামে একটি নতুন এআই ইমেল অ্যাপের কথাও উল্লেখ করেছেন, যা মিশ্র প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- হ্যাকার নিউজ ের উপর আলোচনাটি উইকিপিডিয়ার সিক্স ডিগ্রী, সম্পর্কিত প্রকল্প এবং গেমগুলির সাথে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা এবং জনপ্রিয় গেম "সিক্স ডিগ্রী অফ কেভিন বেকন" সহ উইকিপিডিয়ায় নেভিগেট করার চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতাকে কেন্দ্র করে।

## [এরোথিমপ্লাজমা দিয়ে উইন্ডোজ 7 এর চেহারা এবং অনুভূতি প্রতিলিপি করুন](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- এরোথেমপ্লাজমা প্রকল্পটি একটি কেডিই প্লাজমা থিম যা উইন্ডোজ 7 এর চেহারা অনুকরণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি 6 তারকা এবং 73 প্রতিশ্রুতি দিয়ে জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে, সম্প্রদায়ের সক্রিয় বিকাশ এবং আগ্রহের ইঙ্গিত দেয়।
- প্রকল্প স্টোরেজটি তুলনামূলকভাবে বড়, 125.8 এমআইবি, এটি ইঙ্গিত দেয় যে এতে চিত্র এবং আইকনগুলির মতো বিভিন্ন সংস্থান থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- কেডিই প্লাজমা ফোরাম ব্যবহারকারীদের উইন্ডোজ সংস্করণ এবং ডেস্কটপ পরিবেশের বিভিন্ন থিম এবং নান্দনিক গুণাবলী নিয়ে আলোচনা এবং তাদের চিন্তাভাবনা ভাগ করে নেওয়ার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম।
- কিছু ব্যবহারকারী পুরানো উইন্ডোজ ডিজাইনের জন্য নস্টালজিয়া প্রকাশ করে, অন্যরা কেডিই প্লাজমার মতো ওপেন-সোর্স সরঞ্জামগুলির কাস্টমাইজেশন এবং ব্যবহারযোগ্যতার প্রশংসা করে।
- আলোচনায় বিকল্প ফাইল এক্সপ্লোরার, ট্যাব বার সরঞ্জাম এবং ক্লাসিক ম্যাক ওএস থিমিংয়ের তুলনায় লিনাক্স থিমিংয়ের সীমাবদ্ধতার মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [স্নোডেনের প্রকাশের প্রভাব: অনলাইন গোপনীয়তায় চ্যালেঞ্জ এবং অগ্রগতি](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- গণ নজরদারি সম্পর্কে এডওয়ার্ড স্নোডেনের প্রকাশগুলি অনলাইন গোপনীয়তা সম্পর্কে জনসচেতনতার উপর গভীর প্রভাব ফেলেছে।
- সরকার এবং কর্পোরেট গোপনীয়তা লঙ্ঘন জনমতকে প্রভাবিত করতে পারে এবং গুরুত্বপূর্ণ সামাজিক সিদ্ধান্তগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে।
- উপলব্ধির পরিবর্তনটি শক্তিশালী গোপনীয়তা সুরক্ষার জন্য গ্রাহকের চাহিদা বাড়িয়ে তুলেছে এবং ভোক্তাদের তাদের ডেটার উপর আরও নিয়ন্ত্রণ দেওয়ার জন্য আইন তৈরির দিকে পরিচালিত করেছে।
- অগ্রাধিকার হিসাবে গোপনীয়তা বিপণন কারী কিছু প্রযুক্তি সংস্থা সত্ত্বেও, তাদের অন্তর্নিহিত ব্যবসায়িক মডেলগুলি এখনও ডেটা সংগ্রহের দিকে মনোনিবেশ করে।
- টর প্রকল্পটি প্রযুক্তির একটি উদাহরণ হিসাবে প্রদর্শিত হয়েছে যা গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয়, তবে অনলাইন গোপনীয়তা রক্ষা এবং ডিজিটাল ক্ষেত্রে মানবাধিকারের অগ্রগতিতে চ্যালেঞ্জ রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- আলোচনাটি টর, এইচটিটিপিএস এনক্রিপশন, ডিএনএসইসি এবং ডেটা এনক্রিপশনের মতো জনপ্রিয় সরঞ্জামগুলি সহ অনলাইন গোপনীয়তার বিভিন্ন দিককে কেন্দ্র করে।
- সরকারী নজরদারি এবং সম্ভাব্য দুর্বলতা সম্পর্কে উদ্বেগের সাথে এইচটিটিপিএস-সর্বত্র এবং টরের মতো বিভিন্ন পদ্ধতির কার্যকারিতা এবং সুরক্ষা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- আই 2 পি এবং ফ্রিনেটের মতো বিকল্প নেটওয়ার্কগুলি টরের বিকল্প হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, যখন মার্কিন সরকারের বিশ্বস্ততা এবং ছোট অপরাধকে লক্ষ্য করে আইন প্রয়োগকারী সংস্থার উদ্বেগগুলিও মোকাবেলা করা হয়েছে। তথ্য সংরক্ষণ এবং প্রেরণে সিপিইউর ভূমিকাও প্রশ্নবিদ্ধ।

## [প্রবর্তন অনুঘটক: একটি টেলউইন্ড সিএসএস অ্যাপ্লিকেশন ইউআই কিট](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- টেলউইন্ড ইউআই ক্যাটালিস্ট প্রকাশ করেছে, একটি রিঅ্যাক্ট ইউআই কিট যা আধুনিক অ্যাপ্লিকেশন ইউআই উপাদান সরবরাহ করে।
- ক্যাটালিস্ট টেমপ্লেট এবং ডকুমেন্টেশন অন্তর্ভুক্ত করে, বিকাশকারীদের সহজেই তাদের প্রকল্পগুলিতে কাস্টমাইজযোগ্য ইউআই উপাদানগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে সক্ষম করে।
- ইউআই কিটটি টেইলউইন্ড সিএসএস, হেডলেস ইউআই এবং রিঅ্যাক্ট দিয়ে তৈরি করা হয়েছে, শিল্পের সেরা অনুশীলনগুলি অনুসরণ করে এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা নিশ্চিত করে। এটি আজীবন অ্যাক্সেস এবং আপডেটের জন্য কেনা যায়। টেলউইন্ড ইউআই পৃথকভাবে ওয়েবসাইট টেমপ্লেট এবং উপাদান উদাহরণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- আলোচনাটি টেলউইন্ড সিএসএস, এর ইউআই কিট এবং অন্যান্য অনুরূপ ইউআই লাইব্রেরিগুলির চারপাশে ঘোরে, মূল্য, সম্পূর্ণতা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে মিশ্র মতামত সহ।
- কিছু ব্যবহারকারী মূল্য খুঁজে পান এবং এই লাইব্রেরিগুলির জন্য অর্থ প্রদানে সন্তুষ্ট হন, অন্যরা বিনামূল্যে বিকল্প পছন্দ করেন বা আরও নমনীয়তা চান।
- কথোপকথনটি নির্মাতাদের সমর্থন করার গুরুত্ব এবং বিভিন্ন ফ্রেমওয়ার্ককে একীভূত করার চ্যালেঞ্জগুলি সম্বোধন করে এবং ক্যাটালিস্ট এবং ফ্লোবাইটের মতো নির্দিষ্ট ইউআই লাইব্রেরিগুলির পাশাপাশি টেবিলার এবং এইচটিএমএক্সের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলিও অন্বেষণ করে।

## [পারকোয়াট হার্বিসাইড নিয়ে আইনি লড়াই: পার্কিনসন রোগের অভিযোগ শ্রমিকদের](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- ইস্টার্ন মিউনিসিপ্যাল ওয়াটার ডিস্ট্রিক্টের প্রাক্তন কর্মী গ্যারি মুন্ড সিনজেন্টার বিরুদ্ধে মামলা করেছেন, অভিযোগ করেছেন যে হার্বিসাইড প্যারাকোয়াটের সংস্পর্শে আসার কারণে তার পার্কিনসন রোগ হয়েছিল।
- প্যারাকোয়াট 58 টি দেশে নিষিদ্ধ তবে এখনও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, যা এর সম্ভাব্য স্বাস্থ্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- অধ্যয়নগুলি ইঙ্গিত দিয়েছে যে প্যারাকোয়াট প্রাণীদের মধ্যে পার্কিনসন রোগের লক্ষণগুলি প্রতিলিপি করতে পারে, যদিও সিনজেন্টা কোনও কার্যকারণ সংযোগ নিয়ে বিতর্ক করে। আর্থজাস্টিস এবং মাইকেল জে ফক্স ফাউন্ডেশনের মতো অ্যাডভোকেসি গ্রুপগুলি এই সম্ভাব্য ঝুঁকির কারণে প্যারাকোয়াট নিষিদ্ধ করার আহ্বান জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- কিছু মার্কিন কর্মী পার্কিনসন রোগের বিকাশকে দেশটিতে ব্যবহৃত নিষিদ্ধ আগাছা হত্যাকারীর সাথে যুক্ত করছেন, যা রাসায়নিকের ক্ষতিকারক প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক ের জন্ম দিয়েছে।
- ঐতিহাসিক উদাহরণগুলি নির্দিষ্ট পদার্থের সাথে সম্পর্কিত স্বাস্থ্য ঝুঁকির জন্য উদ্বেগের অভাবের উপর জোর দেওয়ার জন্য উদ্ধৃত করা হয়।
- কথোপকথনটি নির্দিষ্ট ডায়েটের সম্ভাব্য ঝুঁকি, বস্তুনিষ্ঠ তথ্য উপস্থাপনে সাংবাদিকদের ভূমিকা এবং কীটনাশক প্যারাকোয়াটের সুরক্ষা এবং পারিবারিক স্বাস্থ্য ের সমস্যাগুলির সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার বিষয়েও স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="টেসলার ইভি চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ করবে ভিডব্লিউ, পোর্শে এবং অডি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%87%E0%A6%AD%E0%A6%BF%20%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B9%E0%A6%A3%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%89%2C%20%E0%A6%AA%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B6%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%85%E0%A6%A1%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A7%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
