---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [অ্যাপল ও গুগল অ্যাপ স্টোরের একচেটিয়া আধিপত্য ভাঙতে যাচ্ছে জাপান](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- অ্যাপল এবং গুগলের মতো প্রযুক্তি জায়ান্টদের তাদের মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ স্টোর এবং বিকল্প অর্থ প্রদানের বিকল্পগুলির অনুমতি দিতে বাধ্য করবে এমন নিয়ম চালু করার পরিকল্পনা করছে জাপান।
- এর উদ্দেশ্য জাপানে তাদের প্রভাবশালী বাজার অবস্থানের কথিত অপব্যবহারমোকাবেলা করা।
- অ্যাপ স্টোর এবং পেমেন্ট, সার্চ, ব্রাউজার এবং অপারেটিং সিস্টেমগুলি অন্তর্ভুক্ত করে আইনটি ২০২৪ সালের মধ্যে সংসদে উপস্থাপন করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- অ্যাপল এবং গুগলের অ্যাপ স্টোরের একচেটিয়া মালিকানা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে জাপান সম্ভাব্য অ্যান্টিট্রাস্ট লঙ্ঘনের কথা উল্লেখ করেছে।
- আলোচনাটি অ্যাপ স্টোর এবং গেমিং কনসোল বাজারে প্রতিযোগিতা, উন্মুক্ততা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা সম্পর্কিত বিষয়গুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অ্যাপ স্টোরগুলির নিয়ন্ত্রণ, গেমিং কনসোলগুলির ভবিষ্যত এবং ভোক্তাদের স্বার্থ রক্ষার জন্য প্রতিযোগিতা আইনের গুরুত্ব সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।

## [হ্যাকার নিউজের লুকানো বৈশিষ্ট্য এবং আচরণের জন্য একটি বিস্তৃত গাইড](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- নিবন্ধটি মডারেটর, ডাউনভোটিং মন্তব্য এবং ফ্ল্যাগিং আচরণ সহ হ্যাকার নিউজ প্ল্যাটফর্মের বৈশিষ্ট্য, আচরণ এবং নির্দেশিকাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি হ্যাকার নিউজ ক্লাসিক এবং হ্যাকার নিউজ লিস্টের মতো বোনাস বৈশিষ্ট্যগুলি উল্লেখ করে।
- নিবন্ধটি ডেটা বিশ্লেষণ এবং মেশিন লার্নিংয়ের জন্য বিগকুয়েরিতে হ্যাকার নিউজ ডেটাসেটের প্রাপ্যতা, পাশাপাশি অফিসিয়াল আরএসএস ফিড, এইচএন অনুসন্ধান বৈশিষ্ট্য এবং হ্যাকার নিউজে সামগ্রী ফিল্টারিং নিয়েও আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- সারসংক্ষেপটি হ্যাকার নিউজ প্ল্যাটফর্মের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত করে, যার মধ্যে রয়েছে মডারেশন অনুশীলন, অনিবন্ধিত বৈশিষ্ট্য, লুকানো কার্যকারিতা, ব্যবহারকারীর হতাশা, রঙিন র ্যাঙ্কিং, ভোটিং ম্যানিপুলেশন, নিষিদ্ধ অ্যাকাউন্ট এবং গোপনীয়তা এবং স্ব-সেন্সরশিপ সম্পর্কে উদ্বেগ।
- এটি হ্যাকার নিউজের কার্যকারিতা, পরিচালনা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- সারসংক্ষেপটি প্রদত্ত অনুচ্ছেদের মূল থিম এবং আলোচনাগুলি ক্যাপচার করে।

## [এমআরএনএ-৪১৫৭ ক্যানসারের টিকা কিট্রুডার চিকিৎসা বাড়ায়, পুনরাবৃত্তি ৪৯ শতাংশ কমায়: ফেজ ২বি গবেষণা](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- মডার্না এবং মার্ক যৌথভাবে এমআরএনএ-ভিত্তিক ক্যান্সারের ভ্যাকসিন তৈরি করেছে যার নাম এমআরএনএ-৪১৫৭।
- ভ্যাকসিনটি মার্কের কিট্রুডা চিকিত্সার সাথে মিলিত হলে মেলানোমা পুনরাবৃত্তি বা মৃত্যু রোধে আশাব্যঞ্জক ফলাফল দেখিয়েছে।
- একটি পর্যায় 2 বি সমীক্ষায়, সংমিশ্রণ থেরাপি একা কীট্রুডার তুলনায় তিন বছর পরে পুনরাবৃত্তি বা মৃত্যুর ঝুঁকি 49% হ্রাস করেছে।
- এই ইতিবাচক অনুসন্ধানগুলি সংমিশ্রণ থেরাপির জন্য তৃতীয় পর্যায়ের ট্রায়াল চালু করেছে।
- ২০২৫ সালের মধ্যে কিছু দেশে দ্রুত অনুমোদনের জন্য ভ্যাকসিনটি উপলব্ধ হতে পারে।
- মডার্না এবং মার্ক অন্যান্য ধরণের ক্যান্সারে যেমন নন-স্মল সেল ফুসফুসের ক্যান্সারেও ভ্যাকসিনের ব্যবহার অন্বেষণ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- মডার্নার এমআরএনএ ক্যান্সার ভ্যাকসিনের কার্যকারিতা এবং সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়াগুলির মতো ভ্যাকসিনগুলির বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি একটি ভ্যাকসিনের সংজ্ঞা ঘিরে চলমান বিতর্ক এবং কোভিড -১৯ ভ্যাকসিনের সুরক্ষা এবং দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব সম্পর্কিত উদ্বেগকেও স্পর্শ করে।
- আলোচনায় রক্ত জমাট বাঁধার সমস্যা, কোভিড-১৯ এর প্রেক্ষাপটে টিকাকরণের তাৎপর্য, ভ্যাকসিন বিকাশের জন্য অর্থায়নের মডেল, ক্যান্সার ের চিকিত্সার জন্য ব্যক্তিগতকৃত ভ্যাকসিন, ড্রাগ পাইপলাইনের অগ্রগতি এবং চ্যালেঞ্জ এবং ফার্মাসিউটিক্যাল শিল্পের মধ্যে সন্দেহের ভূমিকার মতো বিষয়গুলি আরও অন্বেষণ করা হয়।

## [অনলাইন শপিং হতাশা: ওয়েবসাইট বিশৃঙ্খলা এবং অস্পষ্ট ফিল্টার](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- বক্তা বিভিন্ন ওয়েবসাইটে বিপুল সংখ্যক বিকল্প এবং সংগঠনের অভাব নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেন।
- তারা এতগুলি পছন্দ ের মূল্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে এবং অস্পষ্ট বিভাগ এবং ফিল্টার দ্বারা বিভ্রান্ত হয়।
- নির্দিষ্ট উদাহরণ সরবরাহ করা হয়, যেমন কস্টকো, লাজাদা এবং Nintendo.com সাথে সমস্যা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- ব্যবহারকারীরা ভুল ফলাফল এবং অপ্রাসঙ্গিক পরামর্শের মতো বিষয়গুলি উল্লেখ করে ই-কমার্স ওয়েবসাইট এবং প্ল্যাটফর্মগুলিতে অনুসন্ধান কার্যকারিতা নিয়ে হতাশা প্রকাশ করছেন।
- অনেক সংস্থাকে অনুসন্ধানের মানের চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দিতে দেখা যায়, যার ফলে ব্যবহারকারীদের আস্থার অভাব হয়।
- উন্নতির জন্য পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে আরও ভাল ট্যাগিং এবং শ্রেণিবদ্ধকরণ, ভাষা মডেল-ভিত্তিক শিক্ষার ব্যবহার এবং ব্যবহারকারীদের বর্ধিত মান প্রদানের দিকে মনোনিবেশ করা। গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং ব্রাউজার ফাংশনগুলির ছিনতাইয়ের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও বিজ্ঞাপন চালু করবে, বিজ্ঞাপন-মুক্ত অভিজ্ঞতার জন্য অতিরিক্ত চার্জ](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- ২৯ শে জানুয়ারী থেকে, অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও সীমিত বিজ্ঞাপন চালু করবে, যদি না গ্রাহকরা প্রতি মাসে অতিরিক্ত ২.৯৯ ডলার প্রদান করে বিজ্ঞাপন-মুক্ত অভিজ্ঞতা বেছে নেন।
- এই পদক্ষেপের উদ্দেশ্য হ'ল অ্যামাজনকে সামগ্রীতে বিনিয়োগ করতে এবং অন্যান্য স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির সাথে আরও ভাল প্রতিযোগিতা করতে সক্ষম করা।
- যদিও অ্যামাজন প্রাইমের মাসিক ব্যয় একই থাকবে, বিজ্ঞাপন-মুক্ত স্ট্রিমিং বিকল্পটি ডিজনি প্লাস এবং নেটফ্লিক্সের মতো অন্যান্য স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির পদ্ধতির সাথে সামঞ্জস্য রেখে মোট ব্যয়টি 18 ডলারের ওপরে বাড়িয়ে তুলবে, যার মধ্যে তাদের সস্তা পরিকল্পনাগুলিতে বিজ্ঞাপন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও ২৯ শে জানুয়ারী থেকে বিজ্ঞাপন দেখানো শুরু করবে, যা অ্যাডব্লকার ব্যবহারকারী ব্যবহারকারীদের জন্য উদ্বেগ সৃষ্টি করবে।
- নেটফ্লিক্স এবং প্রাইম ভিডিও এর আগে অ্যাডব্লকিং সফ্টওয়্যার সনাক্ত হলে ব্যবহারকারীদের ভিডিও দেখতে বাধা দিয়েছিল।
- অ্যামাজনের এই পদক্ষেপটি বিজ্ঞাপন-মুক্ত পরিবেশ পছন্দ করে এমন ব্যবহারকারীদের দেখার অভিজ্ঞতাকে সম্ভাব্যভাবে প্রভাবিত করতে পারে।

## [অ্যাপোলো 11 গাইডেন্স কম্পিউটার বনাম অ্যাঙ্কার পাওয়ারপোর্ট অ্যাটম পিডি 2: প্রসেসিং পাওয়ার এবং বৈশিষ্ট্যগুলির তুলনা](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- অ্যাপোলো 11 গাইডেন্স কম্পিউটারের তুলনায় অ্যাঙ্কার পাওয়ারপোর্ট অ্যাটম পিডি 2 চার্জারের উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত সিপিইউ রয়েছে, যা অনুমান করা হয় 563 গুণ দ্রুত।
- অ্যাঙ্কার চার্জারটি অ্যাপোলো 11 কম্পিউটারের চেয়ে আরও প্রোগ্রাম স্টোরেজ স্পেস সরবরাহ করে।
- যাইহোক, এটি স্পষ্ট নয় যে অ্যাপোলো 11 কম্পিউটারের ডেডিকেটেড হার্ডওয়্যার ক্ষমতাগুলি সফ্টওয়্যারে প্রতিলিপি করা যেতে পারে কিনা, আরও বিশ্লেষণের প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- আলোচনাটি এনালগ এবং ডিজিটাল কম্পিউটারের মধ্যে তুলনা এবং তাদের নিজ নিজ সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি টুরিং সম্পূর্ণতার ধারণা এবং হাইব্রিড কম্পিউটারগুলির তাত্পর্যের দিকে নজর দেয়।
- নিবন্ধটি অ্যানালগ গণনায় চলমান গবেষণা, সংজ্ঞায়িত শর্তাবলীতে প্রসঙ্গ এবং যোগাযোগের গুরুত্ব এবং কম্পিউটার সিস্টেমে রিডান্ডেন্সির ধারণাকে স্পর্শ করে। উপরন্তু, এটি মহাকাশ অনুসন্ধানে বিভিন্ন কম্পিউটার চিপের ব্যবহার এবং অ্যাপোলো গাইডেন্স কম্পিউটার এবং ইউএসবি-সি চার্জারের মতো কম্পিউটিং প্রযুক্তির অগ্রগতির কথা উল্লেখ করে।

## [সফ্টওয়্যার ডেভেলপারদের জন্য লার্নিং অপ্টিমাইজ করা: গবেষণা-সমর্থিত কৌশল এবং ব্যবহারিক প্রভাব](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার বিকাশকারীদের জন্য ক্রমাগত শেখার তাৎপর্য তুলে ধরেএবং এই ক্ষেত্রে প্রযোজ্য মানব স্মৃতি এবং শেখার উপর গবেষণা-সমর্থিত অন্তর্দৃষ্টি উপস্থাপন করে।
- এটি শেখানো বিষয়বস্তুর সাথে নির্দেশমূলক পদ্ধতিগুলির সাথে মেলানোর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং শেখার ফলাফলগুলি বাড়ানোর জন্য ব্যবহারিক প্রভাব সরবরাহ করে।
- নিবন্ধটি প্রোগ্রামিং দক্ষতার চ্যালেঞ্জগুলি সম্বোধন করে এবং ব্যক্তিদের নিয়োগ এবং প্রশিক্ষণের জন্য সুপারিশ সরবরাহ করে, পাশাপাশি ব্যর্থতা এবং ব্যর্থতা কাটিয়ে উঠতে বৃদ্ধির মানসিকতা এবং লক্ষ্য অভিমুখীকরণ বজায় রাখার গুরুত্বের উপর জোর দেয়। এটি দক্ষতা উন্নয়ন এবং বৃদ্ধির মানসিকতা বাড়ানোর জন্য সৎ প্রতিক্রিয়া এবং সহায়তা প্রদানের মূল্যকেও তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- নিবন্ধটি "শেখার শৈলী" ধারণাটিকে চ্যালেঞ্জ করে এবং পরামর্শ দেয় যে নির্দেশগুলি পৃথক শেখার পছন্দগুলির পরিবর্তে শেখানো বিষয়বস্তুর উপর ভিত্তি করে হওয়া উচিত।
- মন্তব্যগুলি গ্রেডিং এবং স্ট্যান্ডার্ডাইজড পরীক্ষার সমস্যাগুলি তুলে ধরে, ব্যক্তিগতকৃত শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা এবং সমস্যা সমাধানে দক্ষতা এবং বুদ্ধিমত্তার ভূমিকার উপর জোর দেয়।
- আলোচনাটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার সীমাবদ্ধতা, জ্ঞানের বাইনারি প্রকৃতি, শিক্ষাদান পদ্ধতি এবং উভয় বিবরণ এবং শেখার বৃহত্তর চিত্রের তাৎপর্যের মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে। মনোবিজ্ঞানের প্রতিলিপি সংকট এবং দীর্ঘমেয়াদী মেমরির ধারণাটি সংক্ষিপ্তভাবে উল্লেখ করা হয়েছে।

## [গেম বয় রঙ: উন্নতি এবং উদ্ভাবন](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- গেম বয়, এনইএসের একটি পোর্টেবল সংস্করণ, 1989 সালে প্রকাশিত হয়েছিল এবং জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিল।
- এটিতে মনোক্রোম গেম বয় এবং গেম বয় রঙ সহ দুটি প্রজন্ম ছিল।
- গেম বয় কালারটিতে দ্বিগুণ ঘড়ির গতি, পিছনের সামঞ্জস্যতা এবং ব্যাংক সুইচিং এবং বর্ধিত মেমরির মতো বৈশিষ্ট্য যুক্ত করা হয়েছে।
- সিস্টেমটিতে সীমিত গ্রাফিক্স ক্ষমতা ছিল তবে ভিজ্যুয়াল এফেক্টগুলির জন্য প্যালেট এবং টাইলস অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- এটিতে বিভিন্ন তরঙ্গের জন্য চারটি চ্যানেল সহ একটি অডিও সিস্টেম ছিল।
- বুট প্রক্রিয়াটিতে র্যাম শুরু করা, লোগো গুলি অনুলিপি করা এবং কার্তুজগুলি পরীক্ষা করা জড়িত ছিল।
- গেম বয় কালারটিতে গেম চালানোর জন্য বিভিন্ন মোড ছিল এবং অন্যান্য কনসোলের সাথে যোগাযোগ করতে পারে।
- বিতরণ নিয়ন্ত্রণের জন্য জলদস্যুতা বিরোধী ব্যবস্থা বাস্তবায়ন করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- নিবন্ধটি গেম বয় এবং গেম বয় কালার তৈরির অন্বেষণ করে, যা পোর্টেবল গেমিংয়ের ধারণার জন্য প্রাথমিক সন্দেহের মুখোমুখি হয়েছিল।
- পোর্টেবল গেমিং ডিভাইসের জন্য দলের দৃষ্টিভঙ্গি শিল্পে বিপ্লব ঘটিয়েছে এবং মোবাইল গেমিংজনপ্রিয় করেছে।
- নিবন্ধটি পোর্টেবল গেমিং ডিভাইসের ইতিহাসে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে এবং গেম বয় এর ক্ষমতাগুলি তুলে ধরে।

## [টুকরা টেবিল: একটি পাঠ্য সম্পাদকের জন্য সবচেয়ে মার্জিত এবং দক্ষ ডেটা কাঠামো](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- লেখক একটি পাঠ্য সম্পাদক বিকাশ করছেন এবং মূল এপিআইয়ের জন্য বিভিন্ন ডেটা কাঠামো মূল্যায়ন করছেন।
- পরীক্ষা করা বিকল্পগুলির মধ্যে একটি অ্যারে, একটি দড়ি (একটি বাইনারি গাছের কাঠামো), একটি ফাঁক বাফার এবং একটি টুকরা টেবিল অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- লেখক উপসংহারে পৌঁছেছেন যে টুকরা টেবিলটি তার সৌন্দর্য এবং দক্ষতার কারণে সেরা পছন্দ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- বিতর্কটি একটি পাঠ্য সম্পাদকের জন্য সর্বোত্তম ডেটা কাঠামোকে কেন্দ্র করে, বিশেষত একটি অ্যারে সেরা পছন্দ কিনা।
- দড়ি, ভারসাম্যপূর্ণ বাইনারি গাছ এবং গ্যাপ বাফারগুলির মতো বিভিন্ন ডেটা কাঠামো তাদের কর্মক্ষমতা এবং বিভিন্ন ফাইল প্রকারগুলি পরিচালনা করার ক্ষমতার জন্য বিশ্লেষণ করা হয়।
- আলোচনাটি বড় ফাইলগুলি পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলিও অনুসন্ধান করে এবং গতি এবং পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে বিভিন্ন পাঠ্য সম্পাদক, বিশেষত ইম্যাকস, নিওভিম এবং হেলিক্সের দক্ষতার তুলনা করে।

## [প্রাইভেট ইক্যুইটি অধিগ্রহণ রোগীর যত্নের ক্ষতি করে, গবেষণায় দেখা গেছে](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- হার্ভার্ড মেডিকেল স্কুল দ্বারা পরিচালিত একটি দেশব্যাপী গবেষণায় দেখা গেছে যে বেসরকারী ইক্যুইটি সংস্থাগুলি হাসপাতালগুলি অধিগ্রহণ করার পরে যত্নের গুণমান হ্রাস পায়।
- এই হাসপাতালগুলিতে রোগীরা প্রতিরোধযোগ্য পরিস্থিতি এবং বিরূপ ফলাফলযেমন পতন এবং সংক্রমণের ঝুঁকিতে বেশি থাকে।
- ফলাফলগুলি মুনাফা-চালিত উদ্দেশ্য এবং রোগীর যত্ন এবং সুরক্ষার মধ্যে সম্ভাব্য দ্বন্দ্বকে তুলে ধরেছে, যা স্বাস্থ্যসেবায় বেসরকারী ইক্যুইটির প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- প্রাইভেট ইক্যুইটি ফার্মগুলি হাসপাতাল এবং স্বাস্থ্যসেবা শিল্পের উপর প্রভাব ফেলে, অধিগ্রহণের পরে যত্নের গুণমান হ্রাস সম্পর্কে উদ্বেগ সহ।
- স্বাস্থ্যসেবা সহ বিভিন্ন শিল্পে বেসরকারীকরণের উপকারিতা এবং অসুবিধা এবং এই প্রসঙ্গে সরকারী নিয়ন্ত্রণের ভূমিকা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- বেসরকারী ইক্যুইটির দক্ষতা এবং স্বাস্থ্যসেবায় একটি মুক্ত বাজার মডেল বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলিও এই খাতে মুনাফা-চালিত উদ্দেশ্যগুলির সম্ভাব্য নেতিবাচক পরিণতির সাথে আলোচনা করা হয়।

## [যুক্তরাজ্য ঐতিহাসিক কার্বন নিঃসরণ হ্রাস অর্জন করেছে, জনসাধারণ এবং রাজনীতিবিদদের নজরে নেই](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- যুক্তরাজ্য জি-২০-এর প্রথম প্রধান দেশ হিসেবে কার্বন নিঃসরণ অর্ধেকে নামিয়ে এনেছে, যার বর্তমান উৎপাদন ৩২০ মিলিয়ন টনের নিচে।
- এই অর্জনটি তাৎপর্যপূর্ণ কারণ এটি বৃহত্তর জনসংখ্যা এবং অর্থনীতি থাকা সত্ত্বেও কার্বন পদচিহ্ন হ্রাসে দেশের অগ্রগতি প্রদর্শন করে।
- আশ্চর্যজনকভাবে, এই অর্জনটি প্রচারাভিযান গ্রুপ এবং রাজনীতিবিদদের কাছ থেকে খুব কম মনোযোগ পেয়েছে এবং সক্রিয়ভাবে প্রচারিত হচ্ছে না। গ্লোবাল কার্বন প্রজেক্ট দ্বারা ট্র্যাক করা স্পেক্টেটর ডেটা হাবে ডেটা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে যুক্তরাজ্যের কার্বন নিঃসরণ হ্রাস আংশিকভাবে আউটসোর্সিং উত্পাদন এবং একটি পরিষেবা-ভিত্তিক অর্থনীতিতে রূপান্তরের কারণে, যুক্তরাজ্যে ব্যবহৃত পণ্য থেকে নির্গমন রফতানি সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- কার্বন অ্যাকাউন্টিং অনুশীলন, উত্পাদনের উপর ব্রেক্সিটের প্রভাব এবং সবুজ শক্তি উত্পাদনের ডাবল-গণনার সম্ভাবনা নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- নিবন্ধটি পারমাণবিক শক্তি, বায়ু শক্তি এবং অন্যান্য পুনর্নবীকরণযোগ্য উত্সগুলির ভূমিকা, পাশাপাশি গণপরিবহনের কার্যকারিতা এবং সুবিধার অন্বেষণ করে। রাজনৈতিক পক্ষপাত এবং উত্সের বিশ্বাসযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগসহ অর্থনীতিতে পরিবেশগত ব্যবস্থার প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করা হয়।

## [Whataaabout.com সাথে ছুটির বিরতির জন্য অনন্য ক্রিয়াকলাপ আইডিয়া পান](https://www.whataaabout.com/)

- লেখক দ্রুত এবং স্বতন্ত্র অভিজ্ঞতার জন্য ধারণা প্রদানের উদ্দেশ্যে whataaabout.com নামে একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেছেন।
- ওয়েবসাইটটির লক্ষ্য লেখকের দৈনন্দিন রুটিনে বৈচিত্র্য ের পরিচয় দেওয়া এবং আজীবন শেখার মানসিকতা গড়ে তোলা।
- ব্যবহারকারীদের ওয়েবসাইটে সংগঠিত ক্রিয়াকলাপসম্পর্কে প্রতিক্রিয়া এবং পরামর্শ প্রদান করতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইট Whataaabout.com ক্রিয়াকলাপের সংক্ষিপ্ত তালিকা এবং বিভ্রান্তিকর ব্যয় বিভাগগুলির পাশাপাশি বাগ এবং অনুপযুক্ত ক্রিয়াকলাপের পরামর্শ সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করেছেন।
- নির্মাতা ইতিবাচক প্রতিক্রিয়ার উপর ভিত্তি করে আরও ক্রিয়াকলাপ যুক্ত করার পরিকল্পনা করেছেন এবং ব্যবহারকারীরা সাধারণত ওয়েবসাইটে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া দিয়েছেন, অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং আরও বাস্তবসম্মত চিত্রগুলির জন্য পরামর্শ সহ।
- শিশুদের মধ্যে মৃগীরোগের চিকিত্সা হিসাবে সিবিডির ব্যবহার এবং ছুটির বিরতির সময় বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপের জন্য পরামর্শ দেওয়ার বিষয়ে আলোচনা রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে সিবিডি চেষ্টা করা এবং শিশুদের কোডিং শেখার জন্য একটি মিনিমালিস্ট গেমিং প্ল্যাটফর্ম তৈরি করা। ব্যবহারকারীরা এমন একটি ওয়েবসাইটে প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করে যা এলোমেলো ক্রিয়াকলাপ সরবরাহ করে, উন্নতি এবং আরও বৈচিত্র্যের পরামর্শ দেয়।

## [মেক ব্যবহার: লিনাক্সে মেকফাইল প্রক্রিয়া সহজ করা](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- লিনাক্সে মেক (1) কমান্ডটি মেকফাইলের প্রয়োজন ছাড়াই সি, সি ++ এবং ফোরট্রান ফাইল গুলি তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- সিএফএলএজিএস এবং এলডিআইবিএসের মতো পরিবেশগত ভেরিয়েবলগুলি মেক কমান্ডে কম্পাইলার এবং লিঙ্কার পতাকা পাস করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- মেকফাইলে একটি নিয়ম অন্তর্ভুক্ত করা শিরোনাম ফাইলগুলি পরিবর্তন হওয়ার সময় উত্স ফাইলগুলির স্বয়ংক্রিয় পুনর্নির্মাণের অনুমতি দেয় এবং একটি পরিষ্কার লক্ষ্য যুক্ত করা অবজেক্ট ফাইল এবং বাইনারিগুলি সরিয়ে ফেলতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- আলোচনাটি মেককে একটি বিল্ড অটোমেশন সরঞ্জাম হিসাবে ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং হতাশার চারপাশে ঘোরে।
- কেউ কেউ যুক্তি দেখান যে মেক জটিল এবং আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব হওয়া দরকার, অন্যরা এর ব্যবহারের পক্ষে সমর্থন করে এবং এর সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- সিমেক এবং নিনজার মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলি তাদের কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ উল্লেখ করা হয়েছে এবং আলোচনানির্ভরতা পরিচালনা, সমান্তরালকরণ এবং মেকফাইল সংগঠনে প্রবেশ করে।

## [এসএটির বিভ্রান্তিকর প্রশ্ন: ঘূর্ণন এবং উজ্জ্বল অনলাইন লার্নিং গণনা](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982 সালে, এসএটি পরীক্ষায় একটি ভুল হয়েছিল যেখানে শিক্ষার্থীরা একটি পরীক্ষার প্রশ্নের ভুল উত্তর আবিষ্কার করেছিল।
- নিবন্ধটি ঘূর্ণন গণনার ধারণাটি উপস্থাপন করে, জ্যোতির্বিজ্ঞানের মতো ক্ষেত্রগুলিতে এর প্রয়োগগুলি ব্যাখ্যা করে।
- এটি মানসম্মত পরীক্ষার হ্রাসমান গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে এবং সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনা এবং সমস্যা সমাধানের দক্ষতা বাড়ানোর জন্য অনলাইন লার্নিং প্ল্যাটফর্ম ব্রিলিয়ান্টের সুপারিশ করে। নিবন্ধটি একটি বিনামূল্যে ট্রায়াল সরবরাহ করে এবং ভিডিওটি স্পন্সর করার জন্য ব্রিলিয়ান্টকে স্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- ইউটিউব ভিডিওর সমালোচনা, মানসম্মত পরীক্ষায় ত্রুটি, গণিত শিক্ষার চ্যালেঞ্জ, শিক্ষা ব্যবস্থার উন্নতি এবং জ্যামিতিতে ঘূর্ণনের ধারণার মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা হয়।
- ব্যবহারকারীরা এই বিষয়গুলিতে তাদের মতামত, অভিজ্ঞতা এবং অন্তর্দৃষ্টি অবদান রাখে।
- এই আলোচনা অর্থবহ কথোপকথনে জড়িত হওয়ার এবং বিভিন্ন শিক্ষামূলক বিষয়ে ধারণা বিনিময়ের জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করে।

## [ইন্টারেক্টিভ মানচিত্র শিকাগোর জোনিং কোডকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে](https://secondcityzoning.org)

- ২য় সিটি জোনিং একটি ইন্টারেক্টিভ মানচিত্র যা সিম সিটি ২০ দ্বারা অনুপ্রাণিত এবং রঙিন-কোডেড জোনিং জেলাগুলি ব্যবহার করে শিকাগোর জোনিং কোডকে সহজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা জোনিং প্যাটার্নগুলি বুঝতে, তাদের বিল্ডিংয়ের জোনিং স্থিতি নির্ধারণ করতে এবং তাদের ব্যবসায়ের জন্য আদর্শ অবস্থানগুলি সনাক্ত করতে মানচিত্রে নেভিগেট করতে পারেন।
- প্রকল্পটি ডেটামেড, ডেরেক এডার এবং জুয়ান-পাবলো ভেলেজের সহযোগিতায় তৈরি করা হয়েছিল এবং ব্যবহারকারীর ব্যস্ততা বাড়ানোর জন্য গ্রাফিক্স, শব্দ এবং সংগীত বৈশিষ্ট্যযুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- শিকাগোতে একটি জোনিং মানচিত্রের সাথে বিষয়গুলিকে কেন্দ্র করে আলোচনাগুলি কেন্দ্রীভূত হয়, যার মধ্যে এর স্পষ্টতা এবং ডেটা নির্ভুলতার সমালোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- জোনিং মানচিত্রের জন্য রঙের স্কিম এবং নকশা পছন্দ সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বৈষম্যের উপর জোনিংয়ের প্রভাব, মিশ্র জোনিংয়ের সম্ভাবনা, সিমসিটি, অনুসন্ধান বোতামের সমস্যা, শহরগুলিতে পার্কিং এবং পার্কিং ভর্তুকিগুলির প্রভাব নিয়েও আলোচনা করেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যাপল ও গুগল অ্যাপ স্টোরের একচেটিয়া আধিপত্য ভাঙতে যাচ্ছে জাপান" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%93%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%B2%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%86%E0%A6%A7%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%99%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9B%E0%A7%87%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AD%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
