---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [গোপনীয়তা এবং ওয়েব বিকাশের জন্য 2024 সালে ফায়ারফক্সে স্যুইচ করুন](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- লেখক ২০২৪ সালে দুটি প্রধান কারণে ওয়েব ব্রাউজার হিসাবে ফায়ারফক্সে স্যুইচ করার পরামর্শ দিয়েছেন: গোপনীয়তা এবং ব্রাউজার ইঞ্জিনের একচেটিয়া প্রতিরোধ।
- ফায়ারফক্স একমাত্র প্রধান ব্রাউজার যা এমন কোনও সংস্থার সাথে সম্পর্কিত নয় যা বিজ্ঞাপন এবং ব্যক্তিগত ডেটা বিক্রি থেকে লাভ করে।
- লেখক বাজারে একক ব্রাউজার ইঞ্জিনের আধিপত্যের বিরুদ্ধে সতর্ক করেছেন, কারণ এটি ওয়েব বিকাশকে বাধা দিতে পারে। তারা ফায়ারফক্সের গতি, ব্যবহারকারী ইন্টারফেস এবং কার্যকারিতা তুলে ধরে, এটি ব্যবহারকারীদের জন্য একটি মূল্যবান বিকল্প করে তোলে এবং ওয়েব সংরক্ষণের জন্য ফায়ারফক্সকে সমর্থন করতে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- আলোচনাটি ওয়েব ব্রাউজার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়, ফায়ারফক্স এবং ক্রোমের উপর প্রাথমিক ফোকাস সহ।
- ব্যবহারকারীরা ফায়ারফক্সের সাথে ওয়েবসাইটগুলির সামঞ্জস্যতা, বিভিন্ন ব্রাউজারের উপকারিতা এবং অসুবিধা, গোপনীয়তা উদ্বেগ, প্লাগইন সমস্যা এবং ক্রোমের আধিপত্যের মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি বিভিন্ন ওয়েব ব্রাউজার এবং তাদের বৈশিষ্ট্যসম্পর্কে ব্যবহারকারীদের হতাশা, পছন্দ এবং উদ্বেগকে তুলে ধরে।

## [আপনার ফোল্ডারটিকে ব্লট সহ একটি ওয়েবসাইটে পরিণত করুন](https://blot.im/how)

- ব্লট এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা একটি ফোল্ডারকে একটি ওয়েবসাইটে রূপান্তর িত করে, ফোল্ডারের মধ্যে থাকা ফাইলগুলিকে সাইটে পৃথক পোস্টে পরিণত করে।
- ব্যবহারকারীরা ড্রপবক্স, গিট এবং গুগল ড্রাইভের মতো জনপ্রিয় ক্লাউড স্টোরেজ পরিষেবাগুলির সাথে তাদের ফোল্ডারগুলি সিঙ্ক করতে পারেন।
- কোন ফাইলগুলি পোস্টে পরিণত হয় তার উপর ব্যবহারকারীদের নিয়ন্ত্রণ রয়েছে এবং নির্দিষ্ট ফাইলগুলি প্রকাশিত হওয়া থেকেসীমাবদ্ধ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- আলোচনাটি ব্লটকে কেন্দ্র করে, একটি ওয়েবসাইট তৈরির সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের ফোল্ডারগুলিকে ওয়েবসাইটে রূপান্তর করতে সক্ষম করে।
- হ্যাকার নিউজের ব্যবহারকারীরা ব্লটের প্রশংসা করেন তবে দামের স্বচ্ছতার অভাবের সমালোচনা করেন।
- কথোপকথনে বিভিন্ন ওয়েবসাইট সংস্করণের জন্য "স্বাদ" হিসাবে ফাইল এক্সটেনশনগুলি ব্যবহার করা, অন্যান্য ব্লগিং প্ল্যাটফর্মের সাথে তুলনা করা এবং ব্লটের ব্যবহারের সহজতার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জেন্টু লিনাক্স এখন সহজ ইনস্টলেশন এবং বিস্তৃত সফ্টওয়্যার প্রাপ্যতার জন্য বাইনারি প্যাকেজ সরবরাহ করে](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- জেন্টু লিনাক্স, একটি উত্স-ভিত্তিক বিতরণ, এখন উত্স-ভিত্তিক প্যাকেজগুলির পাশাপাশি ডাউনলোড এবং ইনস্টলেশনের জন্য বাইনারি প্যাকেজ সরবরাহ করে।
- বাইনারি প্যাকেজগুলি এএমডি 64 এবং আর্ম 64 আর্কিটেকচারের জন্য উপলব্ধ এবং বিস্তৃত সফ্টওয়্যার সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা একটি কনফিগারেশন ফাইল তৈরি করে বাইনারি প্যাকেজগুলি ব্যবহার করতে তাদের বিদ্যমান জেন্টু ইনস্টলেশন কনফিগার করতে পারেন।
- বাইনারি প্যাকেজগুলি বিভিন্ন আর্কিটেকচার এবং প্রোফাইলের জন্য নির্দিষ্ট সেটিংস সহ সংকলিত হয়।
- প্যাকেজগুলি ক্রিপ্টোগ্রাফিকভাবে স্বাক্ষরিত এবং ব্যবহারকারীরা ইনস্টলেশনের আগে স্বাক্ষরগুলি যাচাই করতে পারেন।
- বাইনারি প্যাকেজগুলি একীভূত-ইউএসআর সিস্টেমের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে তবে অন্যান্য প্রোফাইল সংস্করণগুলির সাথে নয়।
- বর্তমানে, জেন্টুর ~ amd64 এর জন্য বাইনারি প্যাকেজ অফার করার পরিকল্পনা নেই।
- ব্যবহারকারীদের বাইনারি প্যাকেজ সমর্থন সম্পর্কিত কোনও সমস্যা বা বাগ রিপোর্ট করতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- জেন্টু লিনাক্স একটি ডিস্ট্রিবিউশন যা শক্তিশালী কমিউনিটি সমর্থন সহ তার নমনীয়তা এবং কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলির জন্য পরিচিত।
- নিবন্ধটি গেন্টুকে ডেবিয়ান, আর্ক এবং উবুন্টুর মতো অন্যান্য জনপ্রিয় ডিস্ট্রিবিউশনগুলির সাথে তুলনা করে, হার্ডওয়্যার সমর্থন এবং রক্ষণাবেক্ষণের সহজতার মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- সফ্টওয়্যার সংকলন, গেমিং পারফরম্যান্স, দক্ষতা, পরিবেশগত প্রভাব এবং অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে কাস্টমাইজেশন এবং কনফিগারেবিলিটির ভূমিকা সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে। সামগ্রিকভাবে, জেন্টু সম্পর্কে মতামত গুলি পৃথক হয়, তবে এটি সাধারণত তার কাস্টমাইজেশন বিকল্প এবং শিক্ষাগত মূল্যের জন্য প্রশংসিত হয়, যদিও কেউ কেউ এটি সময় সাপেক্ষ বলে মনে করে বা বিকল্পগুলি পছন্দ করে।

## [অভিজ্ঞ কোডারদের জন্য উন্নত প্রোগ্রামিং কোর্স সন্ধান: এলিক্সির শেখার জন্য সুপারিশ](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- ব্যক্তিটি বর্তমানে এলিক্সির শিখছেন এবং অভিজ্ঞ কোডারদের জন্য আরও উন্নত এবং উপযুক্ত সংস্থানগুলি খুঁজছেন।
- তারা মনে করে যে উপলব্ধ জনপ্রিয় সংস্থানগুলি খুব নতুন-কেন্দ্রীভূত এবং প্রোগ্রামিং বই বা কোর্সগুলি অন্বেষণ করতে চায় যা তাদের দক্ষতার স্তরপূরণ করে।
- ব্যক্তিটি এমন সংস্থানগুলির জন্য সুপারিশগুলি সন্ধান করছে যা তাদের আরও অভিজ্ঞ প্রোগ্রামার হিসাবে এলিক্সিরে তাদের বোঝাপড়া এবং দক্ষতা আরও বাড়িয়ে তুলতে সহায়তা করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- উন্নত প্রোগ্রামিং সংস্থানগুলির অভাব এবং এই জাতীয় সংস্থানগুলি তৈরি এবং মূল্য নির্ধারণের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রোগ্রামিং দক্ষতা উন্নত করার জন্য কম্পিউটার প্রোগ্রামিং এবং সিস্টেম সম্পর্কিত বই, কোর্স এবং সংস্থানগুলি সুপারিশ করে।
- আলোচনায় ব্যবহারিক জ্ঞানের গুরুত্ব, বড় কোডবেস বোঝা, প্রোগ্রামিংয়ের জন্য এআই মডেলের সীমাবদ্ধতা এবং মেন্টরিং এবং পরিষ্কার কোডিং অনুশীলনের মূল্য অন্বেষণ করা হয়।

## [ভার্চুয়ালাইজেশনে পার্থক্য: অ্যাপল সিলিকন বনাম ইন্টেল ম্যাক](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- অ্যাপল ভার্টিও ড্রাইভার ব্যবহার করে ম্যাকওএসে ডিভাইস সমর্থন প্রয়োগ করেছে, অ্যাপল সিলিকন ম্যাকগুলিতে দক্ষ ভার্চুয়ালাইজেশন সক্ষম করেছে।
- এই পদ্ধতিটি অ্যাপলকে হার্ডওয়্যার এবং বৈশিষ্ট্য সমর্থনের উপর আরও নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে, তবে এটি তৃতীয় পক্ষের ভার্চুয়ালাইজেশন বিক্রেতাদের জন্য বাণিজ্যিক মান হ্রাস করে।
- অ্যাপল সিলিকন ম্যাকগুলিতে ভার্চুয়ালাইজেশন পুরানো ম্যাকওএস সংস্করণ এবং বেমানান সফ্টওয়্যার চালানোর জন্য নমনীয়তা সরবরাহ করে এবং নিবন্ধটি পরামর্শ দেয় যে লাইটওয়েট ভার্চুয়ালাইজেশন এবং ভার্টিও এই ক্ষেত্রে আরও বৃদ্ধি চালাতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- নিবন্ধটি হাইপার-ভি-এর উপর নির্ভরশীল উইন্ডোজ ভিএমগুলির তুলনায় অ্যাপল সিলিকনে ভার্চুয়াল মেশিনে (ভিএম) উইন্ডোজ চালানোর কর্মক্ষমতা এবং সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলির তুলনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা লিনাক্স এবং উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য এবং সামঞ্জস্যের জন্য হাইপার-ভি ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে তবে সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি সুরক্ষিত করার জন্য ভিএম ব্যবহারের বিষয়ে মিশ্র মতামত প্রকাশ করে।
- ব্যবহারকারীরা ক্রসওভারের মতো অনুবাদ স্তর এবং জিফোর্স নাউয়ের মতো ক্লাউড গেমিং পরিষেবাদি সহ ম্যাকে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন এবং গেমগুলি চালানোর জন্য অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি ভাগ করে নেয়। উপরন্তু, অ্যাপল ডিভাইসগুলিতে ফাইল পরিচালনা সম্পর্কে হতাশাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়, বিকল্প অ্যাপ্লিকেশন এবং পরিষেবাগুলির পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [ইউএস ইস্পাতের পতন: উদ্ভাবনের অভাব এবং মিনিমিলগুলির পিছনে পড়ে যাওয়া](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- ইউএস স্টিল আমেরিকান ইস্পাত শিল্পে বাজার শেয়ার এবং মুনাফা হ্রাসের মুখোমুখি হয়েছে।
- বিদেশে স্বল্প মূল্যের ইস্পাত নির্মাতাদের প্রতিযোগিতা এবং দেশে দক্ষ মিনিমিলগুলি এই পতনের জন্য অবদান রেখেছে।
- ইউএস ইস্পাত নতুন প্রযুক্তি গ্রহণের জন্য লড়াই করেছিল এবং দক্ষতা এবং উদ্ভাবনের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- জার্মানি এবং জাপানের তুলনায় মার্কিন ইস্পাত শিল্পের পতনের জন্য উদ্ভাবন এবং আপগ্রেডের চেয়ে নির্বাহী বেতনের অব্যবস্থাপনা এবং অগ্রাধিকারকে দায়ী করা হয়।
- আলোচনায় মার্কিন গাড়ি শিল্পের পতন এবং অন্যান্য দেশকে দেওয়া মার্কিন অর্থ ও ঋণের প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়।
- কোরীয় যুদ্ধ, ভিয়েতনাম যুদ্ধ এবং আফগানিস্তানে চলমান সংঘাতের মতো যুদ্ধের ফলাফলসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করা হয়, পাশাপাশি যুদ্ধে স্পষ্ট রাজনৈতিক উদ্দেশ্যগুলির গুরুত্বও অন্বেষণ করা হয়।

## [কপিরাইট: একটি নগদীকরণ কৌশল, একটি নৈতিক অধিকার নয়](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- কপিরাইটকে প্রায়শই নৈতিক অধিকারের পরিবর্তে মুনাফা অর্জনের উপায় হিসাবে দেখা হয়, যা বিভিন্ন ব্যবসায়িক মডেলের জন্য প্রভাব ফেলতে পারে।
- কিছু ব্যবসায়িক মডেল কপিরাইট সুরক্ষা থেকে উপকৃত হতে পারে, অন্যরা বাধা বা সীমাবদ্ধতার মুখোমুখি হতে পারে।
- কপিরাইট নিয়ে আলোচনা অর্থনৈতিক স্বার্থ এবং নৈতিক বিবেচনার মধ্যে উত্তেজনা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- নিবন্ধটি নির্মাতা, কর্পোরেশন এবং সমাজের উপর কপিরাইট আইনের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি বর্তমান কপিরাইট আইনগুলির সমালোচনা অনুসন্ধান করে যা কর্পোরেশনগুলির পক্ষে এবং সৃজনশীল কাজগুলিতে জনসাধারণের অ্যাক্সেসকে সীমাবদ্ধ করে।
- কথোপকথনে কপিরাইট বিলুপ্তকরার সুবিধা এবং অসুবিধা, সংগীত শিল্পে স্পটিফাইয়ের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির ভূমিকা এবং বড় কর্পোরেশনগুলির দ্বারা কপিরাইট আইনের অপব্যবহারের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [২০০৩ সালের লিনাক্স ব্যাকডোর প্রচেষ্টা: প্রোগ্রামিং, সাইবার সিকিউরিটি এবং ওপেন সোর্সে একটি গভীর ডুব](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- অনুচ্ছেদে লিনাক্স কার্নেলে ব্যাকডোর সন্নিবেশের চেষ্টা এবং যুদ্ধে বিশ্বস্ত সিস্টেমের গুরুত্বের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি ক্রিপ্টোগ্রাফিক পদ্ধতি এবং ওপেন সোর্স ডেভেলপমেন্টে বৈধতা এবং ট্র্যাকিং প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক কোডিং কৌশল, কম্পাইলার আচরণ এবং প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে আইএফ বিবৃতিগুলির ব্যবহার, পাশাপাশি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারের সুবিধা এবং ক্লোজড সোর্স কোডের সমালোচনা সম্পর্কেও কথা বলেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- আলোচনায় লিনাক্সে আগের হ্যাকিং ঘটনা এবং সরকারি চাকরির চ্যালেঞ্জসহ বিভিন্ন বিষয় তুলে ধরা হয়।
- এটি ত্রুটিগুলি সনাক্তকরণে কম্পাইলার এবং সরঞ্জামগুলির কার্যকারিতা, অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে বিশেষাধিকার ের উচ্চতার সুরক্ষা প্রভাব এবং সুরক্ষা সম্পর্কিত ওপেন-সোর্স এবং মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারগুলির মধ্যে বিতর্কও পরীক্ষা করে।
- ব্যাকডোর এবং তাদের শোষণের ধারণাটি অন্বেষণ করা হয় এবং লিনাক্স বক্স থেকে উইন্ডোজ মেশিনগুলি নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি নির্ভরযোগ্য রিমোট অ্যাডমিনিস্ট্রেশন সরঞ্জামের জন্য সুপারিশ সরবরাহ করা হয়।

## [কীভাবে অ্যাপেন্ড-শুধুমাত্র বি + ট্রি ডেটা স্টোরেজ এবং অ্যাক্সেস দক্ষতা উন্নত করে](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- অ্যাপেন্ড-অনলি বি + ট্রি একটি ডেটা কাঠামো যা সাধারণত দক্ষ স্টোরেজ এবং ডেটা পুনরুদ্ধারের জন্য ব্যবহৃত হয়।
- এটি শাখা এবং পাতার পৃষ্ঠাগুলি নিয়ে গঠিত, পাতার পৃষ্ঠাগুলিতে প্রকৃত ডেটা এবং কী রয়েছে।
- অনুক্রমিক অ্যাক্সেসের জন্য পাতা চেইনিং সমর্থন করার পরিবর্তে, প্রতিটি আপডেটে ফাইলে একটি নতুন পৃষ্ঠা যুক্ত করা এবং মূল পৃষ্ঠাগুলি আপডেট করা জড়িত, লেনদেন লগের প্রয়োজন ছাড়াই ডাটাবেসের একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ স্ন্যাপশট নিশ্চিত করা। ডিস্কে ক্রমাগত পৃষ্ঠাগুলি লেখার জন্য এই পদ্ধতিটি আরও কার্যকর, তবে ডিস্কের স্থান নষ্ট করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- বিভিন্ন কৌশল এবং পদ্ধতিগুলি লেখার পরিবর্ধনকে অপ্টিমাইজ করতে, আবর্জনা ডেটা হ্রাস করতে এবং বিভিন্ন গাছের কাঠামোর দক্ষতা উন্নত করতে অন্বেষণ করা হয়।
- জেডএফএস এবং এলএমডিবির মতো সিস্টেমগুলিতে অ্যাপেন্ড-অনলি বিট্রি, সিওডাব্লু ডেটা স্ট্রাকচার এবং লগ-স্ট্রাকচার্ড পদ্ধতির ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ক্রমাগত ডেটা কাঠামোর ধারণা এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ে তাদের সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে, পাশাপাশি এই ডেটা কাঠামোগুলি বেছে নেওয়ার সাথে জড়িত চ্যালেঞ্জ এবং ট্রেড-অফগুলি। ডাটাবেসে ডিস্ক রিড অপ্টিমাইজ করা এবং পৃষ্ঠা দক্ষতা সর্বাধিক করার গুরুত্বও জোর দেওয়া হয়।

## [কোকা: প্রভাব প্রকার এবং হ্যান্ডলারসহ উন্নত কার্যকরী ভাষা](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- কোকা একটি দৃঢ়ভাবে টাইপ করা কার্যকরী ভাষা যা প্রভাবের ধরণ এবং হ্যান্ডলারগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- ভাষাটি উন্নত নিয়ন্ত্রণ বিমূর্ততা সরবরাহ করে এবং দক্ষ মেমরি ব্যবহারের জন্য রেফারেন্স গণনা ব্যবহার করে।
- যদিও কোকার একটি সম্পূর্ণ কম্পাইলার বাস্তবায়ন রয়েছে এবং স্থিতিশীল, এটি এখনও গবেষণা পর্যায়ে রয়েছে এবং উত্পাদন ব্যবহারের জন্য সুপারিশ করা হয় না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- কথোপকথনগুলি কোকা প্রোগ্রামিং ভাষা এবং এর বৈশিষ্ট্যগুলি যেমন প্রভাবের ধরণ, বীজগাণিতিক প্রভাব এবং হ্যান্ডলারগুলির চারপাশে ঘোরে।
- অন্তর্ভুক্ত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিভাগ তত্ত্ব, টাইপ সিস্টেম, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশনের জন্য উন্নত সংকলন কৌশল এবং উন্নত কার্যকরী প্রোগ্রামিং প্রকল্পগুলিতে কোকার ব্যবহার।
- আবর্জনা সংগ্রহকারী ছাড়াই কোকার সি কোডে সংকলন করার ক্ষমতা, বিদ্যমান সি-ওয়াএসএম প্রকল্পগুলির সাথে এর সংহতকরণ এবং সাধারণ লিস্প অবস্থার অনুরূপ এর হ্যান্ডলিং সিস্টেমও উল্লেখ করা হয়েছে।
- কোকার সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা, নিয়ন্ত্রণ-প্রবাহের জন্য ব্যতিক্রমগুলির ব্যবহার এবং বৃত্তাকার ইভেন্ট আহ্বান এবং এক্সটেনশন ফাংশনগুলির জন্য এর সমর্থন নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- মোনাড ট্রান্সফরমার এবং বীজগাণিতিক-প্রভাব সিস্টেমের মধ্যে পার্থক্য এবং অপ্টিমাইজেশনের সম্ভাব্য সহজতা তুলনা করা হয়।
- কোকার ওয়াসম সমর্থন এবং স্ট্যাক স্যুইচিংয়ের জন্য এমস্ক্রিপ্ট ব্যবহারকরার পরামর্শের একটি সংক্ষিপ্ত উল্লেখ রয়েছে।

## [যুক্তরাজ্যের ভাইকিং লিংক ইন্টারকানেক্টর সস্তা এবং সবুজ শক্তি নিয়ে এসেছে](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- যুক্তরাজ্য ও ডেনমার্কের মধ্যে ৪৭৫ মাইল বিস্তৃত বিশ্বের দীর্ঘতম স্থল ও সাব-সি ইন্টারকানেক্টর ভাইকিং লিংকের কাজ শেষ করার ঘোষণা দিয়েছে ন্যাশনাল গ্রিড।
- ১.৭ বিলিয়ন পাউন্ডের এই প্রকল্পে ২.৫ মিলিয়ন বাড়ি পর্যন্ত বিদ্যুৎ সরবরাহকরার ক্ষমতা রয়েছে এবং ডেনমার্ক থেকে সস্তা আমদানি করা বিদ্যুতের মাধ্যমে প্রথম দশ বছরে যুক্তরাজ্যের ভোক্তাদের ৫০০ মিলিয়ন পাউন্ডেরও বেশি সাশ্রয় হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- ভাইকিং লিংক তার অপারেশনের প্রথম বছরে কার্বন নিঃসরণ 600,000 টন হ্রাস করবে বলে অনুমান করা হয়, সরবরাহের সুরক্ষা বৃদ্ধি এবং ভোক্তাদের জন্য দাম হ্রাস করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- যুক্তরাজ্য শক্তি প্রবাহের ভারসাম্য বজায় রাখতে এবং পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির পরিবর্তনশীলতা হ্রাস করতে দীর্ঘতম ল্যান্ড / সাবসি ইন্টারকানেক্টর চালু করেছে।
- গ্রিডস্থিতিশীলতা এবং গ্যাস আমদানির ওপর নির্ভরতার গুরুত্ব তুলে ধরে যুক্তরাজ্যে সর্বশেষ কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র বন্ধের বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
- উত্পাদন এবং চাহিদা স্পাইক পরিচালনা করার জন্য মূল ভূখণ্ড ইউরোপ এবং স্কটল্যান্ডের সাথে আন্তঃসংযোগ তৈরি করা হচ্ছে, যদিও গ্রিড ক্ষমতা একটি বাধা রয়ে গেছে।

## [মিথকে অস্বীকার করা: রোমান সৈন্যদের লবণে বেতন দেওয়া হত না](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- এই নিবন্ধটি জনপ্রিয় পৌরাণিক কাহিনীটি বাতিল করে দেয় যে রোমান সৈন্যদের লবণে অর্থ প্রদান করা হয়েছিল, প্রমাণ সরবরাহ করে যে তারা আসলে এটির সাথে ক্ষতিপূরণ দেওয়া হয়নি।
- এটি "বেতন" শব্দটির উত্স এবং লবণের সাথে এর সংযোগ অনুসন্ধান করে, ইথিওপিয়া এবং অন্যান্য সংস্কৃতিতে মুদ্রা হিসাবে লবণের ঐতিহাসিক ব্যবহারের উপর আলোকপাত করে।
- নিবন্ধটি পৌরাণিক কাহিনীগুলি বাতিল করার ক্ষেত্রে জ্ঞান এবং প্রজ্ঞার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং শাস্ত্রীয় অধ্যয়ন এবং প্রাচীন ইতিহাসের ক্ষেত্রে সম্পর্কিত ব্লগ পোস্ট এবং সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টগুলিতে আলোচনা এবং মন্তব্যগুলি সংক্ষিপ্তভাবে উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- নিবন্ধ এবং আলোচনাগুলি লবণে রোমান সৈন্যদের অর্থ প্রদান এবং প্রাচীন সমাজে লবণের তাৎপর্য সহ বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- তারা প্রাচীন সংস্কৃতিতে সমতল পৃথিবীতে বিশ্বাস, গ্যালিলিও সম্পর্ক এবং ধর্ম ও বিজ্ঞানের মধ্যে দ্বন্দ্বের মতো বিষয়গুলিকেও স্পর্শ করে।
- আলোচনাগুলি একাধিক দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে এবং খাদ্য নিরাপত্তা, ঐতিহাসিক ঘটনা এবং বিশেষজ্ঞ এবং সরকার দ্বারা প্রদত্ত তথ্যের নির্ভরযোগ্যতার মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলি সম্বোধন করে।

## [প্রযুক্তি নিয়োগে ভুতুড়ে: যোগাযোগের অভাব প্রার্থীদের লিম্বোতে ফেলে দেয়](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- ঘোস্টিং, প্রার্থীদের সাথে হঠাৎ যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন করার কাজটি প্রযুক্তি নিয়োগের ক্ষেত্রে একটি প্রচলিত সমস্যা।
- লেখক একটি কোম্পানির দ্বারা ভুতুড়ে হওয়ার তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং তাদের উপর এর প্রভাব ভাগ করে নিয়েছেন।
- প্রণোদনার অভাব এবং একটি অ-কার্যকারী নীতি প্রয়োগ প্রযুক্তি শিল্পে ভুতুড়ে হওয়ার প্রকোপে অবদান রাখে।
- লেখক প্রত্যাখ্যাত প্রার্থীদের সাথে লুপ বন্ধ করার এবং তাদের সাথে মর্যাদা ও সম্মানের সাথে আচরণ করার গুরুত্বের পক্ষে যুক্তি দিয়েছেন।
- নিয়োগকারীদের আরও সচেতন হওয়া উচিত এবং প্রার্থীদের সাথে যোগাযোগ বজায় রাখা নিশ্চিত করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- চাকরি প্রার্থীদের সাথে হঠাৎ যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন করার অভ্যাস, প্রযুক্তি শিল্পের নিয়োগ প্রক্রিয়ায় একটি প্রচলিত সমস্যা।
- আলোচনায় প্রার্থীদের সাথে সম্মানের সাথে আচরণ এবং নিয়োগ প্রক্রিয়াকে অগ্রাধিকার দেওয়ার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- নিয়োগ এবং প্রতিভা সনাক্তকরণের চ্যালেঞ্জগুলি স্বীকার করা হয়, পাশাপাশি সাক্ষাত্কারকারীদের স্বীকৃতি এবং ক্ষতিপূরণের অভাব। নিয়োগ প্রক্রিয়া চলাকালীন সময়মত এবং সম্মানজনক যোগাযোগ অপরিহার্য বলে বিবেচিত হয়।
- প্রার্থীদের প্রতিক্রিয়া প্রদানে হ্রাস সহ চাকরির আবেদনকারীদের উপর ভুতুড়ে প্রভাবের নেতিবাচক প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ভুতুড়ে কাজে নিয়োজিত সংস্থাগুলি সম্ভাব্য পরিণতির মুখোমুখি হতে পারে।

<head>
  <meta property="og:title" content="গোপনীয়তা এবং ওয়েব বিকাশের জন্য 2024 সালে ফায়ারফক্সে স্যুইচ করুন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%97%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%202024%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%87%E0%A6%9A%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
