---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [লেখক ভিক্টর ইজখাউট হাই-পারফরম্যান্স কম্পিউটিংয়ে গভীর ডুব দিয়েছেন](https://theartofhpc.com/)

- ভিক্টর ইজখুট হাই-পারফরম্যান্স কম্পিউটিং (এইচপিসি) এর বিভিন্ন বিষয় নিয়ে পাঠ্যপুস্তকের একটি সিরিজ লিখেছেন।
- প্রথম দুটি খণ্ড এমপিআই এবং ওপেনএমপি ব্যবহার করে বৈজ্ঞানিক কম্পিউটিং এবং সমান্তরাল প্রোগ্রামিংয়ের একটি পরিচিতি সরবরাহ করে।
- তৃতীয় এবং চতুর্থ খণ্ডে সি ++১৭, ফোরট্রান ২০০৮ এবং বৈজ্ঞানিক কম্পিউটিং ইকোসিস্টেমের অন্যান্য বিষয়ের পরিচয় দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনায় কম্পিউট পাওয়ার, লিকুইড কুলিং এবং পাওয়ার প্রয়োজনীয়তা বৃদ্ধি সহ হাই-পারফরম্যান্স কম্পিউটিং (এইচপিসি) এবং ডেটা সেন্টারসম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা এইচপিসিতে পারফরম্যান্সের জন্য কম্পিউটার আর্কিটেকচার এবং কোড অপ্টিমাইজ করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- ওয়ার্কলোড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম এবং বিভিন্ন এইচপিসি সিস্টেমের কার্যকারিতা নিয়েও আলোচনা করা হয়। উপরন্তু, এইচপিসির জন্য সি ++ প্রোগ্রামিং শেখার জন্য প্রস্তাবিত সংস্থান রয়েছে এবং এইচপিসিতে লাইনিং তত্ত্ব এবং ইউটি অস্টিনের খ্যাতির উল্লেখ রয়েছে।

## [এসইওর পতন: নির্ভরযোগ্য ফলাফলের জন্য সার্চ ইঞ্জিন এবং চ্যাটজিপিটি মূল্যায়ন](https://danluu.com/seo-spam/)

- সার্চ ইঞ্জিন অপটিমাইজেশন (এসইও) হ্রাস এবং কন্টেন্ট ফার্মের উত্থান নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, অনুসন্ধান ফলাফলের গুণমান উন্নত করার গুরুত্বকে জোর দেওয়া হয়েছে।
- নিবন্ধটি বিভ্রান্তিকর সামগ্রী এবং প্রতারণামূলক ওয়েবসাইটগুলির সমস্যাটি সমাধান করার সময় বিশ্বাসযোগ্য উত্তর সরবরাহে অনুসন্ধান ইঞ্জিন এবং চ্যাটজিপিটির নির্ভুলতা পরীক্ষা করে।
- অনুসন্ধান ইঞ্জিনগুলিতে বিজ্ঞাপনের প্রতি পক্ষপাত রয়েছে এবং নিবন্ধটি একটি স্বচ্ছ এবং প্রতিযোগিতামূলক অনুসন্ধান ইঞ্জিনের বিকাশের পক্ষে যুক্তি দেয়।
- ইউটিউব ভিডিও ডাউনলোড করা এবং বিজ্ঞাপন ব্লকার সন্ধানের মতো নির্দিষ্ট প্রশ্নগুলির সাথে সমস্যাগুলি অন্বেষণ করা হয়, স্ক্যাম ওয়েবসাইটগুলি উন্মোচন করা হয় এবং প্রতারণামূলক অনুশীলনগুলি উন্মোচন করা হয়।
- ছোট সার্চ ইঞ্জিনের সম্ভাব্য সুবিধার পাশাপাশি গুগলের সার্চ ইঞ্জিনের সীমাবদ্ধতাগুলো তুলে ধরা হয়েছে।
- বিজ্ঞাপন ব্লকার এবং বিভিন্ন উত্স থেকে ভুল তথ্য ের সমস্যাগুলিও সমাধান করা হয়, নির্ভরযোগ্য তথ্য এবং স্ক্যাম সম্পর্কে সচেতনতার পক্ষে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- এই নিবন্ধটি গুগল, বিং, মার্জিনিয়া, কাগি, এমডাব্লুএমবিএল এবং চ্যাটজিপিটি সহ বিভিন্ন অনুসন্ধান ইঞ্জিন থেকে অনুসন্ধানের ফলাফলগুলির তুলনা করে।
- লেখক তার ভাল ফলাফলের জন্য গুগলের প্রশংসা করেছেন তবে উপস্থাপিত খারাপ ফলাফলের নির্ভুলতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- ব্যবহারকারীরা বিং এবং ডাকডাকগোতে স্থানীয় ফলাফলঅগ্রাধিকার নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

## [জেনারেটরি এআই-তে কপিরাইট লঙ্ঘনের চ্যালেঞ্জ](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- জেনারেটিভ এআই, যেমন ওপেনএআই এর চ্যাটবট এবং ইমেজ সফ্টওয়্যার, প্রায় অভিন্নভাবে পাঠ্য এবং চিত্রগুলি পুনরুত্পাদন করার ক্ষমতার কারণে কপিরাইট লঙ্ঘনের সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- জেনারেটরি এআই সিস্টেমগুলিতে স্বচ্ছতা এবং অ্যাট্রিবিউশনের অভাব ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফ্টের মতো সংস্থাগুলির জন্য সম্ভাব্য আইনি সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- ভবিষ্যতে কপিরাইট লঙ্ঘনমোকাবেলার জন্য একটি নতুন আর্কিটেকচারের মাধ্যমে জেনারেটরি টেক্সট এবং চিত্রগুলির উত্স ট্র্যাক করা প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- এই নিবন্ধটি জেনারেটিভ এআই এবং কপিরাইট লঙ্ঘনকে ঘিরে বিতর্কঅন্বেষণ করে, সাংস্কৃতিক অভিব্যক্তি এবং গল্প বলার গুরুত্বের পাশাপাশি ট্রেডমার্ক লঙ্ঘন সম্পর্কে উদ্বেগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি সৃজনশীল শিল্পে কপিরাইটের প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করে, কেউ কেউ কম কঠোর কপিরাইটের পক্ষে এবং অন্যরা নির্মাতাদের সুরক্ষায় এর ভূমিকার উপর জোর দেয়।
- নিবন্ধটি নির্দিষ্ট আইনি মামলা, কপিরাইট আইনের প্রস্তাবিত আপডেট এবং মাইক্রোসফ্ট এবং ওপেনএআই য়ের মতো সংস্থাগুলিতে কপিরাইট আইনের সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে। এটি জেনারেটরি এআই প্রসঙ্গে ডেটা অখণ্ডতা এবং চুরি সম্পর্কে উদ্বেগগুলিও সমাধান করে।

## [অ্যামাজনের নীরব ছাঁটাই: স্টক সমস্যার কারণে কর্মী ছাঁটাই, অপারেশনাল প্র্যাকটিস নিয়ে উদ্বেগ](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- অপারেশনাল ব্যয় কমাতে অ্যামাজন ২৭,০০০ এরও বেশি কর্মীকে ছাঁটাই করেছে, যাদের বেশিরভাগই খুচরা খাতে।
- অনেক কর্মচারী, বিশেষত যারা উচ্চ পদে রয়েছেন, ক্ষতিপূরণের উদ্বেগের কারণে চলে যেতে চান।
- গ্রাহকরা খরচ কমানোর সাথে সাথে অ্যামাজনের এডাব্লুএস-এ ব্যয়ের মূল্য হ্রাস পাচ্ছে এবং সংস্থাটি এআইতে পিছিয়ে রয়েছে।
- অ্যামাজন বিনামূল্যে উচ্চ-মার্জিন পরিষেবা দিচ্ছে এবং আগামী বছরে আরও কেন্দ্রীভূত সাংগঠনিক কাঠামোতে স্থানান্তরিত হতে পারে।
- ভবিষ্যদ্বাণীগুলি ইঙ্গিত দেয় যে কর্মীদের নীরব ছাঁটাইয়ের কারণে ২০২৪ সালে একটি বড় এডাব্লুএস বিভ্রাট হতে পারে।
- যেসব কর্মীকে ছাঁটাই করা হয়েছে তারা বিচ্ছেদ প্যাকেজ পাচ্ছেন না, এবং সংস্থাটি আনুষ্ঠানিকভাবে ছাঁটাইয়ের ঘোষণা না দিয়ে কর্মী সংখ্যা ধরে রাখার চেষ্টা করছে।
- সংস্থাগুলি স্বল্পমেয়াদী মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার কারণে এই অনুশীলনটি 2024 সালেও অব্যাহত থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- কর্পোরেট জগতে একটি পরিবর্তন হয়েছে, বিশেষত সিলিকন ভ্যালিতে, যেখানে কর্মচারীদের এখন বিনিয়োগের চেয়ে ব্যয় হিসাবে দেখা হয়।
- উদ্ভাবনের উপর প্রভাব প্রশ্নবিদ্ধ হয়, কারণ কর্মচারী যত্নকে অগ্রাধিকার দেওয়া সংস্থাগুলি কম বিঘ্নকারী হিসাবে দেখা হয়।
- নৈতিক ব্যবসায়িক অনুশীলনের গুরুত্ব এবং মানুষের মধ্যে ভাল এবং মন্দের বিশ্বাস নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [Ugrep: উন্নত বৈশিষ্ট্য সহ একটি শক্তিশালী, দ্রুত এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ফাইল প্যাটার্ন অনুসন্ধানকারী](https://ugrep.com/)

- ইউগ্রেপ ফাইল প্যাটার্ন অনুসন্ধানকারী গ্রেপ কমান্ডের একটি শক্তিশালী বিকল্প, শক্তিশালী বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতা সরবরাহ করে।
- ইউগ্রেপ নেস্টেড আর্কাইভ অনুসন্ধান করতে পারে, হেক্সডাম্প বাইনারি ফাইলগুলি অনুসন্ধান করতে পারে এবং পিডিএফ এবং অন্যান্য নথির ধরণগুলি অনুসন্ধান করতে পারে।
- এটি বিভিন্ন ম্যাচিং মোড, অনুসন্ধান বিকল্প এবং আউটপুট ফর্ম্যাটিং ক্ষমতা সরবরাহ করে এবং ইউনিকোডের জন্য অতিরিক্ত সমর্থন সহ স্ট্যান্ডার্ড পোসিক্স ইআরই প্যাটার্ন সিনট্যাক্স সমর্থন করে।
- ইউগ্রেপ একটি কমান্ড-লাইন সরঞ্জাম যা বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে ইনস্টল করা যেতে পারে।
- বড় ফাইল সিস্টেমগুলিতে দ্রুত অনুসন্ধানের জন্য, ইউগ্রেপ-ইনডেক্সার সরঞ্জামটি ডিরেক্টরিগুলি সূচক করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন গ্রেপ ইউটিলিটি, বিশেষত ইউগ্রেপ এবং রিপগ্রেপ নিয়ে আলোচনা এবং তুলনা করছেন।
- কথোপকথন এই সরঞ্জামগুলির সামঞ্জস্যতা, কর্মক্ষমতা এবং বৈশিষ্ট্যগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- তাদের মধ্যে নির্বাচন করার সময় ব্যক্তিগত পছন্দের গুরুত্ব সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে রেগেক্স লাইব্রেরি, পেজার এবং -ওয়ার্ড-রেগএক্সপের মতো পতাকাগুলির বাস্তবায়ন।
- অন্যদের তুলনায় আরও শক্তিশালী, অতি-দ্রুত, ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ হওয়ার জন্য একটি নতুন গ্রেপ সরঞ্জাম দাবি করার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- গ্রেপের প্রসঙ্গে "ব্যবহারকারী-বান্ধব" এর অর্থও আলোচনা করা হয়েছে।

## [সন্দেহ এবং সতর্কতার সাথে লো-কোড সমাধানের দিকে এগিয়ে যাওয়া](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- লেখক লো-কোড সমাধান সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করেছেন, কাস্টম কার্যকারিতা পরিচালনা করার ক্ষমতা এবং বিশেষ প্রতিভার উপর নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরেছেন।
- আপগ্রেড এবং অগোছালো অন্তর্নিহিত ডাটাবেসগুলির সাথে অসুবিধাগুলি নিম্ন-কোড সমাধানের সম্ভাব্য ত্রুটি হিসাবেও উল্লেখ করা হয়েছে।
- লেখক সাবধানতা এবং সন্দেহের সাথে এই সরঞ্জামগুলির কাছে যাওয়ার পরামর্শ দেন, স্বীকার করেন যে তাদের সুবিধা থাকতে পারে তবে সম্ভাব্য অসুবিধাও থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- আলোচনাটি নিম্ন-কোড উন্নয়ন সরঞ্জামগুলির সন্দেহ এবং সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ডকুমেন্টেশন, পরীক্ষা এবং সংস্করণ নিয়ন্ত্রণের অভাবের মতো চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেন।
- কথোপকথনটি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং, ডেটা প্রকল্প এবং ওয়েবসাইট বিকাশের মতো বিভিন্ন প্রসঙ্গে কম কোডের সম্ভাব্য সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলিও সম্বোধন করে।

## [ScummVM: ম্যাক অ্যাপ স্টোরে ক্লাসিক অ্যাডভেঞ্চার গেমস এবং আরপিজি খেলুন](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- স্কুমভিএম একটি ম্যাক অ্যাপ স্টোর অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের ক্লাসিক গ্রাফিকাল অ্যাডভেঞ্চার গেমস এবং আরপিজি খেলতে দেয়।
- অ্যাপ্লিকেশনটি কাজ করার জন্য ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব গেম ডেটা ফাইল সরবরাহ করতে হবে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি ওপেন সোর্স এবং কোনও ব্যবহারকারীর ডেটা সংগ্রহ করে না। এটি একটি নিয়ন্ত্রকের সাথে খেলা সবচেয়ে ভাল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- অ্যাপল অ্যাপ স্টোর থেকে মাঙ্কি আইল্যান্ড গেমগুলি সরিয়ে ফেলা হয়েছে, যার ফলে ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা দেখা দিয়েছে।
- কথোপকথনটি সফ্টওয়্যারের পিছনের সামঞ্জস্যতা এবং স্কুমভিএম এমুলেটর ব্যবহারের মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- অ্যাপলের জিপিএল সফটওয়্যার বিতরণ এবং লাইসেন্সের সম্ভাব্য লঙ্ঘন সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।
- পুরানো ভিডিও গেমগুলির আবেদন নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, আধুনিক সময়ে তাদের আকর্ষণ এবং গেমপ্লের পক্ষে এবং বিপক্ষে উভয় যুক্তি রয়েছে।

## [সহজ ইউআইগুলির জন্য ইনডেন্টস ব্যবহার করা: গাছের মতো তালিকা প্রদর্শনের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- ব্যবহারকারী ইন্টারফেসে (ইউআই) গাছের মতো তালিকা প্রদর্শনের জন্য লেখক পিতা-মাতা-সন্তানের কাঠামোর পরিবর্তে ইনডেন্টব্যবহারের প্রস্তাব দিয়েছেন।
- তারা যুক্তি দেয় যে গাছের ভিজ্যুয়াল চেহারা প্রায়শই আইটেমগুলির মধ্যে প্রকৃত সম্পর্কের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
- লেখক এই কৌশলটি বাস্তবায়নে সহায়তা করার জন্য উদাহরণ এবং সিউডোকোড সরবরাহ করে, তবে এটিও পরামর্শ দেয় যে এটি সমস্ত দৃশ্যের জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে এবং সত্যিকারের গাছের কাঠামোর প্রয়োজন এমন পরিস্থিতিতে বিকল্প পদ্ধতির পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- নিবন্ধটি ইন্ডেন্টেশন সহ গাছের প্রতিনিধিত্বের জন্য বিভিন্ন ইউআই পদ্ধতি পরীক্ষা করে।
- এটি সমস্যা সমাধানের প্রক্রিয়াগুলিতে বিদ্যমান জ্ঞান সন্ধানের চ্যালেঞ্জ নিয়ে আলোচনা করে এবং শিল্পের শর্তাদি সনাক্ত করতে চ্যাটজিপিটি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- চাকাপুনর্নির্মাণের হতাশা, সফ্টওয়্যার বাগ এবং রিলেশনাল ডাটাবেসের জনপ্রিয়তা হ্রাস ের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- গাছ হিসাবে ডেটা সংগঠিত করার সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি এবং এসকিউএল প্রশ্নগুলিতে পুনরাবৃত্ত সিটিই গুলির ব্যবহার অন্বেষণ করা হয়।
- কোড মানের দায়বদ্ধতা, ডিওএম ম্যানিপুলেশন এবং গাছের মতো ডেটা সংরক্ষণ এবং ম্যানিপুলেট করার বিভিন্ন পদ্ধতির উপর স্পর্শ করা হয়।
- "নকল গাছ" ধারণা এবং তাদের ব্যবহারের ক্ষেত্রে তাদের পর্যাপ্ততা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ উপস্থাপন করা হয়।
- এমপিটিটি / নেস্টেড সেট মডেল এবং লিঙ্কযুক্ত তালিকাগুলির মতো শ্রেণিবদ্ধ ডেটা সংরক্ষণের বিকল্প পদ্ধতির পরামর্শ দেওয়া হয়।
- স্টোরেজ পদ্ধতি চয়ন করার সময় ডেটা এবং স্কিমা বিবেচনা করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।
- কিছু মন্তব্যকারী গাছের কাঠামোর জন্য একটি ডাটাবেসে ইন্ডেন্টেশন ব্যবহার সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করেন।
- নিবন্ধটি ক্লিকবেইটি এবং গভীরতার অভাবের জন্য সমালোচিত হয়, মন্তব্য থ্রেডটি এলোমেলো এবং অযৌক্তিক হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে।

## [টিথার সিক্রেট সার্ভিস এবং এফবিআইয়ের সাথে অংশীদারিত্ব করে, নিরাপত্তার প্রতি প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করে](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- মার্কিন সিনেটে পাঠানো এক চিঠিতে সিক্রেট সার্ভিস ও এফবিআইয়ের সঙ্গে সহযোগিতার কথা জানিয়েছেন টিথার।
- সিইও পাওলো আরদোইনো উল্লেখ করেছেন যে টিথার ৪৩৫ মিলিয়ন ইউএসডিটি টোকেন ধারণকারী ওয়ালেটগুলি জব্দ করতে সহায়তা করেছে এবং এফবিআইয়ের সাথে একটি চলমান অংশীদারিত্ব রয়েছে।
- এই চিঠিগুলি সর্বজনীন করার মাধ্যমে, টিথার তার স্থিতিশীল মুদ্রার স্থিতিশীলতা এবং বিশ্বস্ততা রক্ষার জন্য তার উত্সর্গকে তুলে ধরতে চায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- টিথার, একটি স্থিতিশীল কয়েন সংস্থা, আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলির সাথে তার অংশীদারিত্ব ের বিষয়ে সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে, সমালোচকরা যুক্তি দিয়েছিলেন যে এই অংশীদারিত্বগুলি প্রকৃত সহযোগিতার চেয়ে প্রবিধানের সাথে সম্মতি সম্পর্কে বেশি।
- টিথারের বৈধতা ও স্বচ্ছতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে, পাশাপাশি অর্থ পাচারে এর জড়িত থাকার অভিযোগও উঠেছে।
- আলোচনাটি ক্রিপ্টোকারেন্সি শিল্পে ভগ্নাংশ রিজার্ভের অনুশীলন এবং রিয়েল এস্টেট এবং ক্রিপ্টোকারেন্সি মাইনিংয়ের উপর চীনা প্রবিধানের প্রভাবকেও সম্বোধন করে।

## [মোরিউটিলের লুকানো রত্ন উন্মোচন: এক্সেক্সনুপ, টিএস, স্পঞ্জ, ভিদির, ভাইপ এবং পি](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- নিবন্ধটি এক্সেক্সনুপ, টিএস, স্পঞ্জ, ভিডার, ভাইপ এবং প্রস্রাবের মতো সরঞ্জাম সহ মোরইউটিলস নামে কম পরিচিত কমান্ড লাইন ইউটিলিটিগুলি তুলে ধরেছে।
- এক্সেক্সনোপ টাইমস্ট্যাম্পগুলির সাথে ট্র্যাকিং প্রোগ্রাম আহ্বানগুলি সক্ষম করে, যখন টিএস টাইমস্ট্যাম্পগুলিকে আপেক্ষিক সময়ে রূপান্তর করতে পারে।
- উল্লিখিত অন্যান্য ইউটিলিটিগুলির মধ্যে রয়েছে ফাইলে পরিবর্তন সংরক্ষণের জন্য স্পঞ্জ, ফাইল এবং ডিরেক্টরি সম্পাদনার জন্য ভিডির, পাইপগুলির মধ্যে আউটপুট সম্পাদনার জন্য ভাইপ এবং একাধিক কমান্ডে ডেটা পাস করার জন্য এবং তাদের আউটপুট সংগ্রহের জন্য প্রস্রাব।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্যগুলি এর ফাইল ম্যানিপুলেশন এবং ডেটা স্থানান্তর ক্ষমতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে আরওটিলস প্যাকেজের লুকানো বৈশিষ্ট্যগুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি ইউনিক্স সিস্টেমগুলিতে কমান্ড সমান্তরালকরণের জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং কমান্ডগুলিতে অনুসন্ধান করে, যেমন জার্গস এবং গ্নু সমান্তরাল।
- শেল স্ক্রিপ্টিংয়ে সেক কমান্ডের দক্ষতা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে, অংশগ্রহণকারীরা ভাল এবং খারাপ দিক গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনাগুলি পতাকা বা পরিবেশের ভেরিয়েবল ব্যবহার করে আচরণ নির্দিষ্ট করার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং মূল বিতরণগুলিতে আরও ইউটিলিটি অন্তর্ভুক্ত করার পক্ষে পরামর্শ দেয়।

## [যুক্তরাজ্যের জাদুঘরগুলিতে ঐতিহাসিক শিল্পকর্মের জন্য প্রজনন ফি নেওয়া নিষিদ্ধ, আপিল আদালতের নিয়ম](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- যুক্তরাজ্যের আপিল আদালত রায় দিয়েছে যে জাদুঘরগুলি ঐতিহাসিক শিল্পকর্মগুলি পুনরুত্পাদন করার জন্য ফি নিতে পারে না যদি মূল কাজটি কপিরাইটের বাইরে থাকে।
- জাদুঘরগুলি চিত্রগুলির ব্যবহার সীমাবদ্ধ করতে কপিরাইট ব্যবহার করছে এবং ব্যয়বহুল লাইসেন্সের প্রয়োজন, তবে রায়টি এই অনুশীলনটিকে ভুল হিসাবে নিশ্চিত করে।
- এই রায়ে যুক্তরাজ্যের জাদুঘরের ওয়েবসাইট এবং ক্যাটালগগুলিতে কপিরাইট চিহ্নগুলি কপিরাইট-বহির্ভূত শিল্পকর্মের জন্য অপ্রাসঙ্গিক করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- কপিরাইট আইন এবং সৃজনশীল স্বাধীনতার গুরুত্বের কথা উল্লেখ করে যুক্তরাজ্যের কোর্ট অফ আপিল একটি রায় জারি করেছে যা জাদুঘরগুলিকে শিল্পকর্মের চিত্রগুলির জন্য প্রজনন ফি নেওয়া থেকে বিরত রাখে।
- এই রায়টি ভাষার মডেল এবং শৈল্পিক রূপান্তরে কপিরাইট-বহির্ভূত চিত্রগুলির ব্যবহার, কোলাজ এবং শব্দ তালিকার কপিরাইট, কপিরাইট আইনের সম্ভাব্য ত্রুটি, ইইউ ডাটাবেস নির্দেশিকা এবং এআই-উত্পাদিত শিল্পের উপর প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এই সিদ্ধান্তটি কপিরাইট আইনের প্রয়োজনীয়তা, সাংস্কৃতিক নিদর্শনগুলির মূল্য এবং কপিরাইট সুরক্ষার সময়কাল সম্পর্কেও বিতর্ক ের সূত্রপাত করে।

## [মারস্ক জাহাজ ক্ষেপণাস্ত্রের আঘাতে বিধ্বস্ত; মার্কিন নৌবাহিনী সফলভাবে হামলাকারীদের আটক করেছে](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- দক্ষিণ লোহিত সাগরের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় লোহিত সাগরে মারস্ক হাংঝো নামে একটি মারস্ক কনটেইনারশিপকে একটি ক্ষেপণাস্ত্র লক্ষ্যবস্তু তে পরিণত করা হয়।
- জাহাজটি তৎক্ষণাৎ ঘটনাটি জানায় এবং সহায়তার জন্য অনুরোধ করে, যার ফলে ইউএসএস গ্রেভলি এবং ইউএসএস ল্যাবুন প্রতিক্রিয়া জানায়।
- ইউএসএস গ্রেভলি সফলভাবে ইয়েমেনের হুতি নিয়ন্ত্রিত এলাকা থেকে ছোড়া দুটি জাহাজ-বিধ্বংসী ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্রকে বাধা দেয় এবং ধ্বংস করে, জাহাজ এবং ক্রুদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- পাঠ্যটিতে ক্ষেপণাস্ত্র হামলা, যুদ্ধ, সংঘাত, আন্তর্জাতিক সম্পর্ক, সামরিক প্রতিক্রিয়া, পারমাণবিক অস্ত্র এবং তাদের পরিণতি সম্পর্কে আলোচনা এবং মন্তব্য রয়েছে।
- উল্লেখিত নির্দিষ্ট দেশগুলির মধ্যে রয়েছে রাশিয়া, ইরান, উত্তর কোরিয়া, ইয়েমেন, ইউক্রেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র।
- কথোপকথনগুলি এই দ্বন্দ্বগুলির সাথে যুক্ত জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [ডিআরজিএস প্রবর্তন: ডিপ র্যান্ডম মাইক্রো-গ্লিচ স্যাম্পলিং দিয়ে আউটপুট বৈচিত্র্য বাড়ানো](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- ডিআরজিএস হ'ল একটি সংগ্রহস্থল যা অনুমানের সময় ট্রান্সফরমার স্তরগুলিতে শব্দ ইনজেকশন করার জন্য ডিপ র্যান্ডম মাইক্রো-গ্লিচ স্যাম্পলিং (ডিআরজিএস) নামে একটি পদ্ধতি প্রবর্তন করে, সামঞ্জস্য বজায় রেখে আউটপুট বৈচিত্র্য বাড়ায়।
- সংগ্রহস্থলটি বর্তমানে এলএলএএমএ এবং মিস্ট্রাল মডেলগুলিকে সমর্থন করে, চার ধরণের ডিআরজিগুলির জন্য বাস্তবায়ন এবং পরীক্ষামূলক ডেটা সরবরাহ করে: কিউ, কে, ভি এবং এ।
- ডিআরজিএসের সম্ভাব্য নেতিবাচক পার্শ্ব প্রতিক্রিয়াগুলি সংগ্রহস্থলে অন্তর্ভুক্ত একটি "cold_shower" ফাংশন দিয়ে সম্বোধন করা হয়।
- মডেলের বিভিন্ন স্তরগুলিতে ইনজেকশন শব্দের প্রভাবগুলি প্রদর্শন ের জন্য ভিজ্যুয়ালাইজেশনগুলি উপলব্ধ।
- ডিআরজিএস ের সাথে অবদান এবং পরীক্ষা-নিরীক্ষা উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- ডিআরজিএস হ'ল গিটহাবের একটি প্রকল্প যা জেনারেটরি এআই মডেলগুলিতে এলোমেলোতা প্রবর্তন ের লক্ষ্য রাখে।
- ব্যবহারকারীদের মধ্যে আলোচনা মডেলের আউটপুটের উপর এই পদ্ধতির প্রভাব এবং এটি তার কর্মক্ষমতা বাড়ায় কিনা তা ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কথোপকথনটি প্রকল্প নির্মাতার খ্যাতি এবং সফ্টওয়্যার প্রকৌশলীদের দ্বারা ড্রাগব্যবহারের মতো সম্পর্কহীন বিষয়গুলিতেও চলে যায়।

## [ক্ষতিগ্রস্থ বই বিক্রির অভিযোগে অ্যামাজনের বিরুদ্ধে আইনি উদ্বেগ](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- অ্যামাজন থেকে কেউ তাদের ফিরে আসা এবং ক্ষতিগ্রস্থ অনুলিপি কিনেছে তা আবিষ্কার করার পরে ব্যক্তিটি বিরক্ত হয় এবং পরামর্শ চায়।
- তারা এই পরিস্থিতির বৈধতা সম্পর্কে উদ্বিগ্ন এবং এটি কীভাবে পরিচালনা করা যায় এবং ভবিষ্যতে এটি পুনরায় ঘটতে বাধা দেওয়া যায় তা জানতে চায়।
- এটি স্পষ্ট নয় যে নির্দিষ্ট ক্রিয়া কলাপ বা বিবরণগুলি ব্যক্তির ক্রোধ এবং উদ্বেগের কারণ হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- পরিষেবাটি বর্তমানে সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে এবং ব্যবহারকারীর অনুরোধগুলি প্রক্রিয়া করতে সক্ষম নয়।
- পরিষেবাটি পুনরায় অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করার জন্য ব্যবহারকারীদের পৃষ্ঠাটি পুনরায় লোড করতে অনুরোধ করা হচ্ছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="লেখক ভিক্টর ইজখাউট হাই-পারফরম্যান্স কম্পিউটিংয়ে গভীর ডুব দিয়েছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%96%E0%A6%95%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%B0%20%E0%A6%87%E0%A6%9C%E0%A6%96%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%9F%20%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%87-%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%82%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%97%E0%A6%AD%E0%A7%80%E0%A6%B0%20%E0%A6%A1%E0%A7%81%E0%A6%AC%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A7%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
