---
localized_date: 11 juillet 2023
top_news: Barre d'adresse Firefox
---

# 2023-07-11

## [Barre d'adresse Firefox](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- La barre d'adresse de Firefox est une fonction importante qui sert de point d'entrée sur l'internet.
- Par défaut, Firefox devine si ce que vous tapez dans la barre d'adresse est une URL ou un terme de recherche et présente des résultats pertinents en conséquence.
- Cependant, vous pouvez modifier le comportement de la barre d'adresse en utilisant certains modificateurs au début de votre terme de recherche, tels que \* pour les signets, ^ pour l'historique de navigation, et + pour les pages marquées. Cela permet un contrôle plus précis des résultats de recherche affichés.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- La barre d'adresse de Firefox permet de personnaliser les macros et les raccourcis, offrant ainsi des fonctionnalités uniques.
- Les utilisateurs ont des opinions mitigées sur la fonction de synchronisation de Firefox et les limitations de la fonction de recherche lors de l'utilisation de conteneurs à comptes multiples.
- La dernière mise à jour de Firefox mobile ajoute un menu déroulant à la barre d'adresse pour faciliter le changement de moteur de recherche et la recherche dans l'historique et les signets.

## [Workout.lol - une application web pour créer facilement une routine d'entraînement](https://workout.lol)

- Workout.lol est une application web qui vous permet de créer facilement votre propre programme d'entraînement.
- Elle vous permet de sélectionner l'équipement dont vous disposez, comme le poids du corps, les haltères, les barres, les kettlebells, les bandes, les plaques, les barres de traction et les bancs.
- Vous pouvez personnaliser votre entraînement en choisissant les muscles que vous souhaitez cibler et en sélectionnant des exercices spécifiques.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol est une application web qui permet aux utilisateurs de créer facilement des programmes d'entraînement personnalisés en filtrant les séances d'entraînement en fonction de l'équipement disponible et des groupes musculaires ciblés.
- L'application fournit des vidéos d'exemple pour chaque exercice, ce qui la rend conviviale pour les débutants et aide les utilisateurs à comprendre la bonne forme.
- Les utilisateurs ont la possibilité de contribuer au projet open-source et de suggérer des améliorations. Des fonctionnalités telles que des routines d'échauffement et des exercices d'étirement sont prévues pour l'avenir.

## [Les frais de scolarité ont augmenté de 710 % depuis 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Les frais de scolarité aux États-Unis ont augmenté de 710 % depuis 1983, créant un fardeau important de dettes d'études.
- L'encours de la dette étudiante aux États-Unis, qui s'élève à 1,78 trillion de dollars, est supérieur au PIB de nombreux pays développés.
- Des solutions à court terme, telles que l'annulation des prêts et l'amélioration des recours en cas de défaut de paiement, ainsi que des solutions à long terme, telles que le soutien fédéral aux collèges communautaires et aux collèges privés et publics sous-financés, sont nécessaires pour faire face à la crise de la dette étudiante.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Les frais de scolarité ont augmenté de 710 % depuis 1983, ce qui contribue au problème croissant de l'endettement des étudiants.
- L'absence de contraintes gouvernementales sur les frais de scolarité permet aux universités d'augmenter les coûts sans être incitées à contrôler les dépenses.
- Le système actuel de prêts étudiants a créé une bulle dans l'enseignement supérieur, semblable à la crise hypothécaire de 2008.

## [Sauvegardes de photos et de vidéos auto-hébergées directement depuis votre téléphone portable](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich est une solution de sauvegarde de photos et de vidéos auto-hébergées qui est actuellement en cours de développement.
- L'application permet aux utilisateurs de télécharger, de visualiser et de sauvegarder leurs vidéos et leurs photos directement à partir de leur téléphone portable.
- Les fonctionnalités comprennent la sauvegarde automatique, la sauvegarde sélective d'albums, le téléchargement de médias sur des appareils locaux, la prise en charge de plusieurs utilisateurs, la fonctionnalité de recherche, et bien plus encore.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich est une solution de sauvegarde de photos et de vidéos auto-hébergée qui permet aux utilisateurs de stocker des médias directement sur leur téléphone portable, offrant ainsi un meilleur contrôle sur leurs données par rapport aux solutions basées sur le cloud.
- Immich offre des fonctionnalités telles que la détection d'objets et de visages, l'indexation des métadonnées, le support multi-utilisateurs et la possibilité de partager des dossiers publiquement ou avec des utilisateurs spécifiques.
- Immich se présente comme une alternative potentielle à Google Photos, en répondant aux préoccupations concernant la vie privée et le contrôle des données personnelles.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, également connu sous le nom de Supernova 115, introduit plusieurs nouvelles fonctionnalités et améliorations au client de messagerie Thunderbird.
- Parmi les caractéristiques notables de Supernova 115, citons une barre d'outils dynamique qui s'adapte à l'onglet ou à l'espace actif, une iconographie belle et cohérente, un contrôle facile de la densité pour différentes configurations d'écran, un menu d'application plus intuitif, des modes de dossiers triables, une vue des étiquettes accrocheuse, une vue des cartes modernisée, un carnet d'adresses amélioré, une accessibilité améliorée et un meilleur design du calendrier.
- Supernova 115 n'est qu'un début, car les prochaines mises à jour apporteront encore plus d'améliorations et de nouvelles fonctionnalités.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird a publié une nouvelle version (115.0) avec une interface utilisateur rafraîchie et une esthétique améliorée, visant à maintenir la densité de l'information tout en offrant une expérience plus attrayante sur le plan visuel.
- La nouvelle version répond aux critiques formulées par le passé à l'égard de la fonctionnalité de recherche de Thunderbird et témoigne de l'engagement de l'équipe de développement à écouter les commentaires des utilisateurs.
- Les utilisateurs ont exprimé des avis mitigés sur le nouveau design, certains appréciant l'augmentation de l'espace blanc et le design plus propre, tandis que d'autres préfèrent l'ancienne vue compacte.

## [La première interdiction américaine de la vente des données de localisation des téléphones portables pourrait intervenir](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Le corps législatif du Massachusetts envisage d'interdire l'achat et la vente de données de localisation d'appareils mobiles dans l'État. Il s'agirait de la première interdiction de ce type aux États-Unis.
- L'interdiction vise à freiner l'industrie de la collecte et de la vente des données de localisation des consommateurs, qui pèse un milliard de dollars.
- Cette proposition d'interdiction est importante car elle pourrait créer un précédent que d'autres États suivraient et pourrait avoir un impact majeur sur l'industrie des données mobiles.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Le Massachusetts envisage d'adopter une loi appelée Location Shield Act, qui interdirait la vente des données de localisation des téléphones portables.
- Le corps législatif a tenu une audition sur le projet de loi, qui exigerait également un mandat pour l'accès des forces de l'ordre aux données de localisation.
- Alors que d'autres États ont mis en place des exigences de consentement pour la collecte de données, le Massachusetts serait le premier à interdire totalement la vente de données de localisation.

## [Une nouvelle étude révèle que la plupart des jeux vidéo classiques sont indisponibles](https://gamehistory.org/87percent/)

- Une étude récente révèle que 87 % des jeux vidéo classiques aux États-Unis ne sont pas disponibles et sont considérés comme gravement menacés.
- Seuls 13 % de l'histoire des jeux vidéo sont actuellement représentés sur le marché.
- Les lois obsolètes sur les droits d'auteur empêchent les bibliothèques et les archives de préserver et de partager les jeux vidéo classiques, contrairement à d'autres formes de médias tels que les livres, les films et les enregistrements audio.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Une nouvelle étude révèle que la plupart des jeux vidéo classiques sont indisponibles en raison de restrictions liées aux droits d'auteur.
- La nature de la législation sur les droits d'auteur et son impact sur la disponibilité des jeux vidéo classiques font l'objet d'un débat.
- Les modifications proposées visent à trouver un équilibre entre les droits des créateurs et l'accès du public aux œuvres créatives.

## [Lima : Une bonne façon d'exécuter des VM Linux sur Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima est un logiciel qui permet aux utilisateurs de Mac d'exécuter facilement des machines virtuelles (VM) Linux.
- Lima simplifie le processus de configuration et d'exécution des machines virtuelles par rapport à d'autres options comme Vagrant.
- Avec Lima, les utilisateurs peuvent avoir une seule VM Linux pour tous leurs projets ou configurer des VM par projet s'ils le souhaitent.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima est un outil permettant d'exécuter des machines virtuelles Linux sur un Mac.
- Il peut également exécuter des machines virtuelles MacOS sur Apple Silicon.
- Il existe d'autres alternatives, comme Docker Desktop, OrbStack, UTM et Colima, qui offrent des fonctionnalités similaires.

## Une usine japonaise qui conçoit des vêtements sur un ordinateur vieux de 40 ans

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Ce billet parle d'une usine japonaise qui utilise un ordinateur vieux de 40 ans pour concevoir des vêtements.
- C'est un cas particulier, car la plupart des usines utilisent des logiciels et des ordinateurs modernes pour concevoir des vêtements, alors que cette usine utilise une technologie ancienne.
- La vidéo de l'article montre le fonctionnement de l'usine et la raison pour laquelle elle a choisi d'utiliser un ordinateur vieux de 40 ans.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Une usine textile japonaise utilise un ordinateur vieux de 40 ans et des cartes perforées pour contrôler ses machines.
- L'utilisation de cartes perforées et de cassettes est une solution rentable pour l'usine.
- L'article souligne l'importance de se concentrer sur l'objectif plutôt que de s'appuyer uniquement sur la technologie la plus récente.

## [Nitter fonctionne à nouveau](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, une alternative open-source populaire à Twitter, fonctionne à nouveau après de récentes mises à jour.
- Les dernières mises à jour incluent un nouveau jeton porteur et des points de terminaison mis à jour, améliorant ainsi la fonctionnalité de Nitter.
- Cependant, la fonction de recherche est toujours absente de la plateforme.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, une alternative à Twitter, fonctionne à nouveau.
- Contourner les limites de taux de Twitter n'est pas très difficile.
- Nitter permet aux utilisateurs de voir le contenu de Twitter sans se connecter.
