---
localized_date: 20 juillet 2023
top_news: Kevin Mitnick est mort
---

# 2023-07-20

## [Kevin Mitnick est mort](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Le célèbre expert en cybersécurité Kevin Mitnick est décédé des suites d'un cancer du pancréas.
- Mitnick était connu pour ses talents de pirate informatique et le mouvement "FREE KEVIN" qui a vu le jour dans les années 1990.
- Son impact sur la communauté de la cybersécurité et son inspiration pour de nombreuses personnes sont commémorés et célébrés.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, pirate informatique légendaire, est décédé à l'âge de 57 ans des suites d'un cancer du pancréas.
- Les compétences de Kevin Mitnick en matière de piratage et ses techniques d'ingénierie sociale ont inspiré de nombreux acteurs du secteur et ont ouvert la voie aux pratiques modernes de cybersécurité.
- Ses livres, tels que "The Art of Deception" et "Ghost in the Wires", sont recommandés à tous ceux qui s'intéressent au piratage informatique et à la cybersécurité.

## [Le président de Stanford démissionne en raison de recherches manipulées et rétractera trois articles](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Le président de Stanford, Marc Tessier-Lavigne, va démissionner et rétracter ou corriger au moins trois articles en raison de la manipulation de données de recherche.
- L'enquête a révélé des cas de manipulation dans les recherches neuroscientifiques de Marc Tessier-Lavigne, dans des laboratoires de trois institutions différentes.
- Il est rare que des articles soient rétractés, ce qui témoigne de la gravité des résultats. Cette affaire souligne l'importance du respect de l'intégrité scientifique dans la recherche.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Le président de Stanford démissionne après qu'une enquête a révélé que des données de recherche avaient été manipulées dans plusieurs articles scientifiques.
- Le journaliste étudiant Theo Baker révèle les données manipulées et remporte le prix Polk pour son travail.
- L'affaire souligne l'importance de l'intégrité, de l'éthique et de la surveillance dans le monde universitaire.

## [Maîtrise avancée de Python](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- Advanced Python Mastery" est un cours de programmation avancée en Python basé sur des exercices et écrit par David Beazley, un auteur renommé dans ce domaine.
- Le cours est conçu pour les programmeurs Python qui veulent aller au-delà des scripts courts et apprendre les techniques de programmation utilisées dans les bibliothèques et les cadres populaires.
- Le cours fournit des diapositives de présentation détaillées, des exercices, des solutions et du matériel supplémentaire. Il convient mieux aux personnes ayant des connaissances préalables de Python et un environnement de développement Python.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery est un cours de formation Python de 4 jours, désormais sous licence CC, qui a fait l'objet d'itérations pendant 16 ans.
- David Beazley, l'auteur, est bien connu pour ses tutoriels Python et ses conférences techniques.
- Certains commentateurs du service de discussion recommandent vivement les autres ressources de Beazley, telles que son livre "Python Essential Reference" et ses cours immersifs en ligne.

## [Les enfants d'anciens élèves n'ont plus d'avantage en matière d'admission à Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- L'université Carnegie Mellon et l'université de Pittsburgh ont décidé de ne plus accorder de traitement préférentiel aux étudiants dont des membres de la famille ont fréquenté ces établissements, connus sous le nom d'anciens élèves.
- Ce changement de politique rompt avec la longue tradition qui veut que les universités d'élite accordent un avantage en matière d'admission aux enfants d'anciens élèves.
- Cette décision fait suite à l'arrêt de la Cour suprême selon lequel les universités ne peuvent plus tenir compte de la race d'un étudiant dans les décisions d'admission, ce qui a suscité un débat sur la justice et l'équité dans le processus d'admission.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon et Pitt ont décidé d'éliminer le traitement préférentiel des enfants d'anciens élèves dans les admissions.
- Les admissions par héritage ont été considérées comme perpétuant les privilèges et contredisant les idéaux de la méritocratie.
- Le débat sur les admissions par héritage recoupe les discussions sur la discrimination positive et les questions plus générales de l'égalité des chances et de la finalité de l'enseignement supérieur.

## [ASUS fabriquera et vendra les produits NUC d'Intel](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel a conclu un partenariat avec ASUS, un fournisseur de solutions technologiques, pour la fabrication, la vente et le support de la gamme de systèmes NUC (Next Unit of Compute) d'Intel.
- Cette collaboration est importante car elle permet à Intel de se concentrer sur les partenaires de l'écosystème afin de poursuivre l'innovation et la croissance sur le marché des systèmes NUC.
- L'expertise d'ASUS dans la fourniture de mini PC et son engagement à fournir une assistance et un service d'excellente qualité en font une entreprise bien placée pour faire progresser la ligne de produits des systèmes NUC et l'étendre à des domaines tels que l'IA et l'AIoT.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS fabriquera et vendra les produits NUC d'Intel, ce qui indique la rentabilité de la gamme NUC d'Intel.
- Les NUC sont populaires en raison de leur prix abordable, de leur faible consommation d'énergie et de leur excellente prise en charge de Linux, ce qui les rend fiables pour des cas d'utilisation spécifiques.
- Les utilisateurs parlent de leurs expériences positives avec les NUC, notamment l'exécution de systèmes domotiques, l'auto-hébergement et l'utilisation comme mini-serveurs domestiques.

## [Des sénateurs vont proposer d'interdire aux législateurs américains et aux membres du pouvoir exécutif de posséder des actions](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Deux sénateurs américains présentent un projet de loi bipartisan visant à empêcher les fonctionnaires et les législateurs de détenir des actions d'entreprises individuelles.
- Cette proposition de loi vise à prévenir les conflits d'intérêts et à promouvoir la confiance du public dans le gouvernement.
- Des sondages récents montrent que l'opinion publique est très favorable à une telle mesure.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Les sénateurs proposent d'interdire aux législateurs et aux membres de l'exécutif américain de détenir des actions afin de résoudre les conflits d'intérêts potentiels.
- Les critiques soutiennent que l'interdiction seule ne résoudra pas le problème et appellent à des mesures supplémentaires, telles que des processus de sélection des politiciens semblables à ceux des jurés.
- La question de savoir si les législateurs devraient être autorisés à négocier des actions fait l'objet d'un débat, et il est suggéré de décriminaliser les délits d'initiés et d'étudier les restrictions imposées par d'autres pays.

## [Bookwyrm - Un réseau social fédéré pour la lecture de livres](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm est un logiciel collaboratif qui aide les gens à partager des livres et à en discuter.
- Il est maintenu par Mouse Reeve, qui se consacre à offrir une alternative aux plates-formes d'entreprise.
- Pour soutenir le développement de BookWyrm, vous pouvez contribuer à leur page Patreon.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm est un réseau social fédéré pour la lecture de livres, permettant aux utilisateurs de partager des listes de livres, des critiques et des recommandations de manière décentralisée.
- L'interface utilisateur de Bookwyrm a été saluée pour sa conception conviviale et intuitive.
- Bookwyrm propose une approche fédérée et anti-corporative des réseaux sociaux de lecture, offrant une alternative aux plateformes centralisées telles que Goodreads.

## Twenty.com (YC S23)

- CRM open-source
- Ce billet traite du lancement de Twenty.com, un logiciel CRM (Customer Relationship Management) open-source.
- Twenty.com fait partie du lot S23 de Y Combinator, connu pour son soutien et son financement des startups.
- Le logiciel vise à aider les entreprises à gérer et à améliorer leurs relations avec leurs clients.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com est un nouveau logiciel libre de gestion de la relation client qui vise à offrir une meilleure expérience utilisateur aux petites entreprises et à remédier aux limites des systèmes de gestion de la relation client existants.
- Le CRM est construit avec Typescript, React et NestJS avec GraphQL et offre une version hébergée pour la monétisation.
- La nature open-source de Twenty.com et son potentiel à perturber le marché du CRM grâce à un effort mené par la communauté ont attiré l'attention des lecteurs férus de technologie.

## [Netscape et Sun annoncent JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape et Sun Microsystems ont annoncé le lancement de JavaScript, un langage de script objet ouvert et multiplateforme permettant de créer et de personnaliser des applications sur les réseaux d'entreprise et sur Internet.
- JavaScript complète Java et est conçu pour être utilisé par les auteurs de pages HTML et les développeurs d'applications d'entreprise afin de scripter le comportement des objets fonctionnant sur les clients et les serveurs.
- 28 entreprises de premier plan ont approuvé JavaScript en tant que langage de script objet standard ouvert et prévoient de l'intégrer dans leurs futurs produits.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript est un langage de script qui permet aux développeurs de créer des applications web interactives et dynamiques.
- L'introduction de JavaScript a ouvert des possibilités pour les applications web dynamiques, telles que les formulaires intelligents et les applets multimédias.
- JavaScript a joué un rôle important dans le développement des technologies web et a été largement adopté par les développeurs.

## [Un problème dans la matrice SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Une faille dans la matrice de référencement a été découverte : un mot-clé spécifique lié à un logiciel open-source pour la gestion des données volumineuses génère un volume élevé de recherches alors que le contenu correspondant est limité.
- Le mot-clé provient d'un cours populaire de Cisco sur l'introduction à l'IdO et a provoqué un afflux d'articles de blog de faible qualité qui tentent de se classer pour ce mot-clé.
- Le problème de cet engouement pour le SEO est que l'intention de recherche des utilisateurs n'est pas satisfaite, car ils ont seulement besoin d'une réponse simple à leur question, et non de longs articles remplis de jargon.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- L'état actuel de l'optimisation des moteurs de recherche (SEO) est critiqué parce qu'il donne la priorité aux revenus plutôt qu'à l'expérience de l'utilisateur et à la qualité de la recherche.
- Les moteurs de recherche basés sur la publicité sont incités à diriger le trafic vers les sites web avec des publicités, ce qui conduit à des résultats de recherche encombrés et à un contenu de faible qualité.
- Des alternatives aux moteurs de recherche basés sur la publicité et aux sites web axés sur le référencement apparaissent, soulignant la nécessité d'améliorer les algorithmes de recherche et de réévaluer le modèle de monétisation basé sur la publicité.
