---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Handritade UI-komponenter för wireframes och mockups med Wired Elements](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements erbjuder UI-komponenter med ett handritat, skissartat utseende, perfekt för wireframes, mockups eller en lekfull design.
- Kompatibel med flera ramverk, inklusive Vanilla, Vue, Svelte och React, och byggd med RoughJS och Lit.
- Öppen källkod under MIT-licensen, med detaljerad dokumentation tillgänglig på GitHub och supportalternativ via Open Collective eller GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- I en diskussion på Hacker News undersöks ett UI-bibliotek från wiredjs.com som innehåller handritade, skissartade element, vilket väcker nostalgi och debatt om dess användbarhet i modern webbutveckling.
- Användarna jämför det med verktyg som Balsamiq Wireframes för snabb prototypframtagning och diskuterar vikten av visuell presentation i användartester, och nämner verktyg som TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup och Excalidraw.
- Samtalet berör också designtrender som skeuomorfism kontra platt design, licensfrågor och effekten av visuell fullständighet på feedbackfokus.

## [Windows 11:s återkallande av Copilot+ väcker oro för integritet och säkerhet](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Microsofts nya funktion i Windows 11, Copilot+ Recall, tar och lagrar automatiskt sökbara skärmdumpar av användaraktiviteter, vilket väcker frågor om integritet och säkerhet.
- Kritikern Kevin Beaumont hävdar att funktionen är dåligt implementerad och kommunicerad, vilket gör känsliga data sårbara för hackare och skadlig kod, trots Microsofts säkerhetsanspråk.
- Funktionen är aktiverad som standard, vilket kan leda till omfattande dataintrång och missbruk av personlig information. Microsoft uppmanas därför att omgående omarbeta eller återkalla funktionen för att upprätthålla kundernas förtroende och följa sekretessbestämmelserna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Microsofts "Recall"-funktion för att spåra användaraktivitet på Windows-datorer har väckt betydande integritetsfrågor, där kritiker anklagar företaget för invasiv datainsamling och för att gynna sin Edge-webbläsare.
- Diskussionen föreslår att man byter till Linux för bättre integritet och kontroll, och lyfter fram den strategiska rollen för Linux subsystem och effekterna av GitHubs förvärv på verktyg som OpenAI Codex och GitHub Copilot.
- Användarna uttrycker ett större missnöje med Windows och föredrar Linux för att undvika att bli testobjekt och för att få bättre kontroll över användarna och deras integritet.

## [ROOT: Ryggraden i vetenskaplig dataanalys och upptäckten av Higgs Boson](https://root.cern/)

- ROOT är en högpresterande programvara med öppen källkod skriven i C++ för vetenskaplig dataanalys och visualisering, som kan hantera över 1 exabyte data.
- Det spelade en avgörande roll i upptäckten av Higgs boson och är kompatibelt med Linux, macOS och Windows, och integreras väl med Python och Jupyter-anteckningsböcker.
- De senaste uppdateringarna inkluderar en webbaserad standardkanvas, den nya TScatter-klassen och det kommande RNTuple-systemet, med den senaste versionen version 6.32/00 från och med maj 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- I diskussionen lyfts ROOT fram, ett ramverk för dataanalys inom partikelfysik, som lovordas för sin hantering av histogram och strukturerad data men kritiseras för sitt komplexa API och sin tekniska skuld.
- Jämförelser görs med moderna verktyg som matplotlib, uproot och Julia, där ROOTs specifika fördelar och brister noteras, liksom den potentiella användningen av Haskell för gränssnitt och C++ för prestanda.
- Utvecklingen av ROOT, inklusive övergången till en clang-baserad kodbas, integration med Jupyter och förbättringar av kodkvaliteten, noteras, tillsammans med effekterna av verktyg som ChatGPT för att förenkla komplexa API: er och oro över programvarukvaliteten när stora språkmodeller förbättras.

## [WWVB: Den obesjungna hjälten för exakt tidtagning i USA.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB är en radiostation i Colorado som drivs av National Institute of Standards and Technology och som sänder aktuell tid på en 60 kHz-frekvens.
- Denna lågfrekventa signal gör det möjligt för radioklockor i hela USA att ställa in sig exakt genom att läsa av sändningen dagligen och justera för tidszoner.
- Inlägget betonar smartheten och innovationen i denna teknik och understryker betydelsen av tidigare bidrag till moderna bekvämligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Diskussionen följer uppkomsten av radiotidssignaler, med början i den amerikanska flottans första sändning 1903 och tidigare förslag av Sir Howard Grubb.
- Den undersöker utvecklingen av tekniken för tidssynkronisering, inklusive användningen av radiosignaler och introduktionen av radiostyrda armbandsur.
- Samtalet handlar också om potentialen i GNSS-signaler (Global Navigation Satellite System) för nödlarm och de tekniska aspekterna av lågfrekventa signaler för tidtagning.

## [Napsters arv: Hur en revolution 1999 formade dagens musikstreamingindustri](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, som lanserades 1999, revolutionerade musikkonsumtionen genom att möjliggöra global fildelning, vilket ledde till utbredd piratkopiering av musik.
- Trots att Napster stängdes ner 2001 på grund av juridiska tvister, inspirerade Napsters inflytande lagliga digitala musiktjänster som Apples iTunes och streamingplattformar som Spotify.
- Den nuvarande musikindustrin, som blomstrar på streamingabonnemang, kan spåra sitt ursprung tillbaka till Napsters omvälvande inverkan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Napsters lansering för 25 år sedan revolutionerade fildelningen och banade väg för plattformar som The Pirate Bay och verktyg som Lidarr, Sonarr och Radarr, som ofta tillhandahåller media av högre kvalitet än officiella utgåvor.
- I texten diskuteras fildelningens utveckling, från Napster till BitTorrent, och de juridiska utmaningar som plattformar som KaZaA står inför, med fokus på fansens noggranna organisering av piratkopierat innehåll och effekterna av DRM (Digital Rights Management).
- Den utforskar också förändringarna i musikindustrin till följd av streamingtjänster som Spotify, demokratiseringen av konst genom generativ AI och de etiska aspekterna av upphovsrättslagar, inklusive Richard Stallmans syn på allmän rätt till omfördelning.

## [Heroku presenterar Postgres Essential-planer på AWS Aurora med förbättrad prestanda](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku har introducerat nya Postgres Essential-databasplaner byggda på Amazon Aurora, vilket förbättrar prestanda och tar bort begränsningar för radantal.
- Dessa abonnemang, som börjar på 5 USD per månad, stöder avancerade sökfunktioner med pgvector och är fullt hanterade, vilket gör dem lämpliga för utveckling, prototyper, utbildning och webbappar med låg trafik.
- Befintliga Mini- och Basic-abonnemang kommer att migreras till Essential-abonnemang från och med den 29 maj 2024, med framtida förbättringar inklusive single-tenant-databaser, skalbar lagring och ytterligare Postgres-tillägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres har övergått till AWS Aurora, vilket har lett till blandade reaktioner på grund av prestandaproblem, operativa utmaningar och höga kostnader jämfört med traditionella Postgres eller RDS Postgres.
- Auroras avancerade funktioner, som hög tillgänglighet och IO-optimerade konfigurationer, är berömda, men dess komplexitet och kostnader är betydande problem, vilket får användarna att överväga alternativ som Render, Crunchy Data och AWS Aurora.
- I diskussionerna betonas avvägningarna mellan managed services och self-hosting, vikten av kunskaper i databashantering och fördelarna med att fokusera på kärnverksamheten.

## [Att navigera i livet utan Google: Utmaningar och alternativ undersökta](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Författaren försöker minska beroendet av Googles produkter och utforskar alternativ som DuckDuckGo och Kagi för sökning, och ProtonMail och Fastmail för e-post.
- De använder Immich för fotolagring, en hemserver för fillagring och NextCloud för kalender och kontakter, eftersom de uppskattar appkompatibiliteten.
- Trots att de använder GrapheneOS för att skydda sin integritet förlitar de sig fortfarande på Google Maps och YouTube för sina omfattande funktioner, och drar slutsatsen att det är svårt att undvika Google, men att integritetsvänliga alternativ och egen hosting är genomförbara alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Diskussionen fokuserar på att minska beroendet av Google för att förbättra integriteten och undvika kontoförluster, och väger partiellt mot fullständigt övergivande av Googles tjänster.
- Användarna kritiserar Googles omfattande dataspårning och riktade reklam, jämför det med stalkning och belyser potentiellt missbruk, samtidigt som de utforskar alternativ som FastMail, ProtonMail och olika sökmotorer.
- Debatten visar hur komplicerat det är att komma bort från big tech, särskilt för användare som inte är tekniskt kunniga, och understryker behovet av ökad medvetenhet och lösningar för att förhindra missbruk av data.

## [Go Felhantering: Sentinel-fel och errors.Is() kan göra koden långsammare med över 500](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgraves blogginlägg jämför olika felhanteringsstrategier i Go och avslöjar betydande prestandaskillnader, särskilt med sentinelfelmönstret som använder errors.Is(), vilket kan sakta ner koden med över 5x.
- Studien visade att booleska kontroller var den snabbaste metoden, medan panik för felhantering var den långsammaste. Bloggen ger detaljerade prestandamått och diskuterar avvägningarna mellan de olika metoderna.
- Författaren stöder undvikande av sentinelfel för bättre prestanda och kodklarhet, i linje med expertutlåtanden som Dave Cheneys, och belyser fördelarna med Go's flera returvärden för effektiv felhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- I blogginlägget hävdades ursprungligen att användningen av `errors.Is()` i Go gjorde koden 3000% långsammare, vilket senare korrigerades till 500% på grund av kompilatoroptimeringar, men rangordningen av tekniker förblev oförändrad.
- I diskussionen drogs slutsatsen att Go:s felhanteringsoverhead i allmänhet är försumbar, och att det ofta är värt kompromisserna för enkelhet och ergonomi, och felhanteringsprestanda jämfördes mellan olika programmeringsspråk.
- Texten betonar avvägningarna i Go mellan att paketera fel för mer information och att använda enkla fel för snabbare jämförelser, och lyfter fram vikten av effektiv felhantering och olika tillvägagångssätt i olika språk.

## [Hugging Face reagerar på säkerhetsöverträdelse, återkallar tokens och förbättrar åtgärder](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face identifierade obehörig åtkomst till sin Spaces-plattform, vilket potentiellt kunde äventyra vissa Spaces-hemligheter, och återkallade berörda HF-tokens.
- Användare uppmanas att uppdatera sina nycklar och byta till finkorniga access-tokens som en del av de förbättrade säkerhetsåtgärderna.
- Företaget arbetar med cybersäkerhetsexperter för att undersöka och förbättra säkerheten, inklusive att ta bort org-tokens, implementera nyckelhanteringstjänster och förbättra upptäckten av tokenläckage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri avslöjade en säkerhetsrisk med AI-modeller från plattformar som Huggingface, som kan exekvera godtycklig kod på en användares maskin om de äventyras.
- Risken beror på att dessa modeller är Python-skript snarare än bara datamatriser, trots att säkrare format som ONNX och .safetensors finns tillgängliga.
- Huggingface erkände ett säkerhetsbrott och har sedan dess uppgraderat sina säkerhetsåtgärder, och betonar behovet av robusta säkerhetsrevisioner och försiktighet med osäkra serialiseringsformat som pickle.

## [Windows 11:s återkallningsfunktion väcker stora säkerhets- och integritetsfrågor](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willisons blogg lyfter fram en ny funktion i Windows 11 som heter Recall, som tar skärmdumpar med jämna mellanrum, utför optisk teckenigenkänning (OCR) och lagrar texten i en SQLite-databas för enkel sökning.
- Funktionen kan vara användbar för upptagna yrkesmänniskor, men innebär samtidigt betydande säkerhets- och integritetsrisker, eftersom skadlig programvara kan riktas mot databasen med känslig information.
- Trots skydd som Microsoft Defender for Endpoint kan data äventyras innan de åtgärdas, vilket gör funktionen fördelaktig för en liten undergrupp av användare men potentiellt skadlig för den allmänna användarbasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Användare av Hacker News diskuterar "Recall", ett verktyg som kan fånga allt som skrivs eller visas på en Windows-dator, vilket väcker betydande integritets- och säkerhetsproblem.
- Debatten handlar bland annat om huruvida Simon Willisons sammanfattning är tillräcklig eller om det är nödvändigt att länka till den ursprungliga, mer detaljerade artikeln för att få ett korrekt sammanhang.
- I samtalet utforskas också de bredare konsekvenserna av sådana övervakningsverktyg, där vissa användare erkänner potentiella fördelar trots de risker som är förknippade med dem.

## [NGINX Enhet 1.32.1: Mångsidig webbapplikationsserver med öppen källkod lanserad](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit är en lättviktig, mångsidig webbapplikationsserver med öppen källkod som integrerar programkörning, servering av statiska tillgångar, TLS-hantering och request routing.
- Den senaste versionen, 1.32.1, lanserades den 26 mars 2024 och erbjuder förbättrad effektivitet och konfigurerbarhet under körning.
- För mer information kan användare hänvisa till GitHub-sidan för en snabbstartguide, changelog, release notes och framtida färdplan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Diskussionen jämför webbservrar och programkörningar, med fokus på Nginx Unit, Caddy och traditionella Nginx, och belyser deras respektive styrkor och svagheter.
- Nginx Unit får beröm för dynamisk omkonfiguration och stöd för flera språk, men kritiseras för att sakna inbyggt Let's Encrypt SSL-stöd och för att vara svårt att konfigurera.
- Caddy är lätt att använda och har automatisk TLS, men vissa användare tycker att det är överreklamerat och har sämre prestanda än Nginx, medan traditionella Nginx föredras för sin stabilitet och prestanda.

## [Ticketmaster Data Breach exponerar 560 miljoner kunders information, hackare kräver lösen](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, Ticketmasters moderbolag, bekräftade ett dataintrång som påverkar potentiellt 560 miljoner kunder globalt, där hackarna ShinyHunters tar på sig ansvaret.
- De stulna uppgifterna innehåller namn, adresser, telefonnummer och delvis kreditkortsuppgifter, och hackarna kräver en lösensumma på 500.000 USD för att förhindra försäljning av uppgifterna.
- Intrånget är kopplat till ett större hack som involverar molntjänstleverantören Snowflake, vilket påverkar andra företag som Santander, och användare uppmanas att vara vaksamma mot nätfiskeförsök och övervaka sina finansiella konton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster har bekräftat ett dataintrång som potentiellt kan påverka 560 miljoner människor världen över.
- Diskussioner på Hacker News föreslår att två separata trådar om händelsen slås samman för bättre sammanhållning, med en administratör som håller med om förslaget.
- Samtalet innehåller lättsamma kommentarer om administratörens lyhördhet och plattformens funktionalitet.

## [De bästa webbläsarna för integritet och säkerhet: Tor, Brave och Firefox är bäst i klassen](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Artikeln går igenom webbläsare med fokus på integritet och säkerhet och lyfter fram Tor, Brave och Firefox för deras starka integritetsverktyg som annonsblockering, antispårning och kryptering.
- Den betonar betydelsen av regelbundna uppdateringar och användarkontroll över inställningar för att förbättra säkerheten på nätet.
- Granskningen syftar till att vägleda användare i valet av webbläsare som bäst skyddar deras integritet och säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster bekräftade ett dataintrång i en SEC-ansökan, kopplat till ett större hack som involverade Snowflake, vilket väckte betydande oro för datasäkerhet och företagsansvar.
- Användarna är frustrerade över potentiella bedrägerier och upplever att säkerhetsinvesteringarna är otillräckliga trots höga avgifter, vilket har gett upphov till diskussioner om konsekvenserna för kunderna och om hur ineffektiva företagens åtgärder är.
- Händelsen har lett till debatter om Ticketmasters svar, prioriteringen av aktieägare framför kunder och tecken på allmänhetens "intrångströtthet", vilket tyder på en okänslighet för sådana nyheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Handritade UI-komponenter för wireframes och mockups med Wired Elements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Handritade%20UI-komponenter%20f%C3%B6r%20wireframes%20och%20mockups%20med%20Wired%20Elements&subheading=l%C3%B6rdag%201%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
