---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Jorden tar emot 1500 fotoner per bit vid 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- I diskussionen på Physics Stack Exchange uppskattas att Voyager 1 sänder ut cirka 2,6 x 10^22 fotoner per bit, och att jorden tar emot cirka 1500 fotoner per bit vid 8,3 GHz.
- Beräkningen tar hänsyn till faktorer som sändningsfrekvens, storlek på mottagarparabol och avstånd från jorden, och belyser utmaningarna med signalmottagning på grund av brus.
- I samtalet refereras också till Shannon-gränsen, som är ett grundläggande begrepp inom informationsteorin och som definierar den maximala hastigheten för felfri dataöverföring över en kommunikationskanal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- En diskussion i Physics Stack Exchange om antalet fotoner som tas emot per bit som sänds från Voyager 1, initierad av en forskare inom kvantfelskorrigering.
- I samtalet jämförs klassiska felkorrigeringsmetoder, som de i DRAM och undervattenskablar, med kvantfelkorrigering, vilket belyser komplexiteten i kvantsystem.
- Ämnena omfattar Shannon-gränsen, fotonräkning och utmaningarna med rymdkommunikation på långa avstånd, samt avancerade tekniker som multipla antenner och digital efterbehandling för att förbättra signalmottagningen.

## [Lär dig CSS Grid med Codepips interaktiva trädgårdsspel](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 är ett pedagogiskt spel där spelarna använder CSS-kod, särskilt egenskapen grid-column-start, för att vattna en virtuell morotsträdgård.
- Spelet, som skapades av Codepip, använder en CSS-gridlayout och finns tillgängligt på flera språk, vilket gör det tillgängligt för en bred publik.
- För den som är intresserad av att lära sig CSS flexbox rekommenderas även spelet Flexbox Froggy som ett kompletterande inlärningsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- I en diskussion på Hacker News lyfts det virtuella trädgårdsspelet (cssgridgarden.com) fram som ett pedagogiskt verktyg för att lära sig CSS Grid, vilket har satt igång debatter om CSS-ramverk som Bootstrap och Tailwind.
- Samtalet understryker vikten av att förstå grundläggande CSS-principer, med blandade åsikter om Tailwinds användbarhet och dess inverkan på kodningspraxis.
- Användarna diskuterar speldesignens roll i utbildningen, styrkorna och utmaningarna med CSS Grid och Flexbox samt behovet av bättre HTML- och CSS-integration i IDE:er och avancerade utbildningsresurser.

## [Nybörjarguide till utveckling av USB-enheter med NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Artikeln fungerar som en nybörjarguide till utveckling av USB-enheter och fokuserar på ett enkelt end-to-end-projekt med ett NUCLEO-F103RB-utvecklingskort.
- Den förklarar grunderna i USB, inklusive fysiska anslutningar och differentiella par för dataöverföring, och ger praktiska råd för PCB-routing.
- Författaren kritiserar komplexiteten i STM32-installationen och föreslår Linux som ett mer strömlinjeformat alternativ för utveckling av USB-enheter, och förespråkar mer flexibla ramverk i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Diskussionen belyser utmaningarna med att skapa USB-enheter, med fokus på hantering av startströmmar, komplexiteten i USB-koden och användningen av verktyg som libusb.
- Användarna rekommenderar kort av Arduino-typ, ESP32-ekosystemet och mindre styrenheter med VUSB, samtidigt som de diskuterar begränsningar i USB-dataöverföring och den höga kostnaden för USB Vendor ID.
- Praktiska lösningar inkluderar användning av Raspberry Pi Zero för prototyper och utnyttjande av resurser med öppen källkod, med ytterligare diskussioner om juridiska frågor med VID och PID och konvertering av USB-A till USB-C-portar.

## [AMD presenterar Zen 5 EPYC "Turin"-processorer med 192 kärnor, Radeon Pro W7900 och Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD tillkännagav Zen 5-baserade EPYC "Turin"-processorer med upp till 192 kärnor, som ska lanseras under andra halvåret 2024, och introducerade Radeon Pro W7900 för AI-inferens och nya Ryzen 5000XT-processorer för AM4-plattformen, som lanseras i juli.
- TSMC utvecklar sin 3D-stackade SoIC-emballering och planerar att starta massproduktion av 2nm-chip 2025, med en roadmap som inkluderar N3X-, N2P- och A16-teknologier för 2025/2026, och planerar att utöka CoWoS-kapaciteten med 60% årligen fram till 2026.
- Lenovo presenterade sina nya bärbara datorer Yoga Slim 7x och ThinkPad T14 Gen 6 som drivs av Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMD:s Ryzen 9000-processorer med Zen 5-arkitektur introducerar betydande framsteg, inklusive AVX-512-exekvering i en cykel och förbättrad 512-bitars FP-multiplikatordurchströmning, vilket utmanar Intels avancerade serverprocessorer.
- Diskussionen belyser AMD:s konkurrensfördel med fullt 512-bitars AVX-512-stöd, i kontrast till Intels reducerade stöd i konsumentprocessorer och planer på att återinföra en 256-bitars delmängd senast 2025.
- Användarna jämför AMD:s Zen-serie med Apples M-serie-chip och noterar AMD:s snabba CPU-utveckling och skillnader i prestanda och effektivitet, samtidigt som de diskuterar de bredare konsekvenserna för AI och realtidsapplikationer.

## [EU-förslag: Användare måste samtycka till AI-scanning eller blockeras från att dela media](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Den 31 maj 2024 diskuterade Europaparlamentet förordningen om "chattkontroll", som innebär att AI-baserad skanning av delade medier efter material om sexuella övergrepp mot barn ska införas.
- Förordningen kräver användarens samtycke för skanning, där vägran resulterar i blockerad mediedelning; end-to-end-krypterade tjänster som WhatsApp och Signal skulle behöva skanning på klientsidan.
- Trots juridiska farhågor om brott mot grundläggande rättigheter stöder de flesta EU-länder förordningen, medan kritikerna hävdar att den undergräver digital integritet och säker kryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- EU:s lagförslag innebär att foto- och länkskanning blir obligatoriskt för användare, men säkerhetsmyndigheter, militär personal och ideella organisationer undantas, vilket väcker frågor om rättvisa och effektivitet.
- Kritiker menar att dessa undantag undergräver policyn, ifrågasätter det praktiska och säkerhetsriskerna med att dela känsliga uppgifter på offentliga plattformar och belyser potentialen för missbruk och integritetsintrång.
- Debatten tar också upp EU:s regleringsstrategi och jämför den med USA:s. Den tunga regleringen av AI och lagar om digitala brott kritiseras för att inkräkta på individuella rättigheter och främja auktoritära system.

## [Bekämpa epidemin av intellektuell fetma: Att skapa en hälsosammare informationsdiet](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- I artikeln "The Intellectual Obesity Crisis" av Gurwinder jämförs överkonsumtion av information av låg kvalitet med skräpmat, vilket leder till "intellektuell fetma" som täpper till våra sinnen med värdelös data.
- Detta beroende av trivialt och känslomässigt laddat innehåll, särskilt på sociala medier, leder till ständig distraktion och ett rörigt sinne, vilket minskar vår förmåga att bearbeta värdefull information.
- För att motverka detta föreslår författaren att man utvecklar metamedvetenhet, använder "10-10-10-regeln" för att utvärdera det långsiktiga värdet av information och ägnar sig åt aktiviteter som att skriva för att filtrera bort dålig information, vilket i slutändan ger en hälsosammare informationsdiet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- I blogginlägget "The Intellectual Obesity Crisis" diskuteras de negativa effekterna av att konsumera bekräftande information av låg kvalitet, och det jämförs med att välja skräpmat framför näringsriktiga måltider.
- Den refererar till Tyler Cowens bok "The Age of the Infovore", som betonar behovet av en balans mellan engagerande innehåll och djupare, heltäckande källor för verklig förståelse.
- Diskussionen omfattar strategier för att hantera digital konsumtion, kritiserar den ytliga karaktären av "edutainment" och belyser vikten av en mångsidig nyhetskonsumtion för demokratiskt engagemang.

## [Q1K3: Ett 13KB webbläsarspel med avancerade funktioner och smidigt spelande](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" av Phoboslab är ett 2021 webbläsarbaserat spel som är anmärkningsvärt för sina imponerande tekniska prestationer inom en kompakt 13KB-storlek.
- Spelet har två nivåer, fem fiendetyper, tre vapen, 30 texturer, dynamisk belysning, robust kollisionsdetektering, AI för fiender med siktlinjekontroll och spatialt ljud.
- Expertfeedback lyfter fram spelets smidiga spelupplägg och rika funktioner, vilket gör det till ett anmärkningsvärt exempel på effektiv kodning och design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- I en humoristisk diskussion på js13kgames.com föreslogs att källkoderna för Doom och Quake skulle skickas upp i rymden, vilket ledde till en debatt om huruvida utomjordingar kunde förstå mänsklig programvara.
- Kommentatorer hänvisade till "Independence Day" för att belysa det absurda i att interagera med främmande teknik och diskuterade okonventionella tekniska lösningar som att invertera muskontroller och passa in Quake i QR-koder.
- Samtalet handlade om erfarenheter av komprimeringstekniker, historiska spelexempel, webbläsarkompatibilitet och utmaningar inom speldesign, och speglade nostalgi och beundran för den tidiga spelutvecklingens uppfinningsrikedom.

## [HN-text: Strömlinjeformad terminalklient för Hacker News med enkel navigering](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text är en terminalklient för Hacker News som är utformad för en snabb, lättanvänd och distraktionsfri upplevelse.
- Den stöder enkel navigering med hjälp av piltangenter eller hjkl och konverterar artiklar och kommentarer till läsbar text.
- Bland de viktigaste funktionerna finns snabbnavigering mellan förstasidan, kommentarer och artikeltext, med möjlighet att öppna artiklar och kommentarer i standardwebbläsaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Användare diskuterar olika textbaserade verktyg och projekt för att bläddra i Hacker News, till exempel HN-text, hn.zip och anpassade scrapers, med fokus på låg bandbredd och offlinefunktioner.
- En användare delar med sig av sitt privata projekt där Google Sheets, Firestore och Nuxt används för rendering på serversidan, med betoning på kostnadsfri drift och effektiva cachningsstrategier.
- En annan användare utvecklar ett distribuerat NATS-kluster för dataindexering och NLP-uppgifter (Natural Language Processing), och samtalet berör även alternativ för bläddring i enbart text och förbättringar av verktyg.

## [Lediga jobb i juni 2024 - Vem anställer?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- När du lägger ut lediga jobb ska du ange plats, möjlighet till distansarbete, praktikplatser och möjlighet till visumsponsring.
- Skicka bara inlägg om du är en direkt del av det rekryterande företaget, inte en rekryterare eller jobbsajt, och begränsa till ett inlägg per företag.
- Ge en kort beskrivning om företaget inte är välkänt och se till att kommentatorerna håller sig till ämnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Tråden "Vem anställer? (June 2024)" på Hacker News listar jobbannonser från olika teknikföretag, inklusive positioner, platser, distansalternativ, praktikplatser och visumsponsring.
- Anmärkningsvärda företag som anställer inkluderar VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit och Boxento, Writ, Neuronostics, Spill och Polaron.
- Tråden är en värdefull resurs för arbetssökande inom teknikbranschen, eftersom den erbjuder direktannonser från företag och uppmuntrar till genuint intresse från sökande.

## [Decennielång resa för att skapa en gratis SQL-redigerare för dataanalytiker](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- En gratis SQL Editor har utvecklats under 10 år och riktar sig till dataanalytiker.
- Verktyget fokuserar på diagram, visualisering och Excel-exportfunktioner.
- Användare uppmuntras att prova editorn och ge feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton har under det senaste decenniet utvecklat qStudio, en kostnadsfri SQL Editor för dataanalytiker, med diagram, visualisering och Excel-export.
- Projektet med öppen källkod, som finns tillgängligt på GitHub, innehåller funktioner som AI-frågegenerering, mörkt läge och förbättrad export, med pågående ansträngningar för att lösa tekniska problem på Intel Mac och Apple Silicon.
- Trots blandade reaktioner på utvecklingen har qStudio fått beröm för sin snabbhet och användbarhet, och utvecklaren arbetar aktivt med användare och finansbolag för att få feedback och finansiering.

## [FBI gör tillslag mot Cortland Management i landsomfattande utredning av hyresfixning](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI gjorde en razzia mot Cortland Management, en stor hyresvärd, som anklagas för att ha deltagit i en landsomfattande kartell för att sätta upp hyror, organiserad av RealPage, ett mjukvaru- och konsultföretag.
- Kartellen påstås omfatta minst 21 stora hyresvärdar och institutionella investerare, som manipulerar hyrespriserna för upp till 16 miljoner lägenheter genom att dela realtidsdata och samordna prissättningsbeslut.
- Denna utredning utgör en betydande antitruståtgärd, med Department of Justice och FBI djupt involverade, och belyser farhågor om marknadsmanipulation och hyresinflation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI gjorde en razzia mot en stor hyresvärd som anklagas för att ha använt RealPages programvara YieldStar för att driva fram hyreshöjningar och potentiellt delta i prisöverenskommelser, vilket väcker frågor om konkurrensbegränsande samverkan.
- Kritiker hävdar att RealPages programvara möjliggör samverkan mellan hyresvärdar, manipulering av bostadspriser och minskad konkurrens, och justitiedepartementet undersöker dessa påståenden.
- Diskussionen belyser bredare ekonomiska och etiska frågor, inklusive effekterna av höga levnadskostnader, monopolistiska metoder och den roll som regeringens politik spelar när det gäller att förvärra problemen med överkomliga bostäder.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" lanseras med fokus på stabilitet och prestanda](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- DuckDB-teamet har släppt version 1.0.0, med kodnamnet "Snow Duck", med fokus på stabilitet, bakåtkompatibilitet och robust prestanda.
- DuckDB har haft en betydande tillväxt med miljontals nedladdningar varje månad och ett starkt stöd från samhället sedan starten 2018.
- Projektet stöds av DuckDB Labs och DuckDB Foundation, vilket säkerställer långsiktig hållbarhet, med framtida planer på att utöka förlängningsmiljön.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 har släppts, och DuckDB Labs är helt teamägt och finansieras genom konsult- och supporttjänster.
- DuckDB Foundation säkerställer att projektet förblir öppen källkod under MIT-licensen, vilket upprätthåller transparens och tillgänglighet.
- Användare berömmer DuckDB för dess enkelhet och effektivitet, särskilt när det gäller att ställa frågor om stora datamängder i format som Parquet på S3 och integrera med pandas dataframes för aggregering i processen vid strömbearbetning.

## [Sällsynt Auto-Brewery Syndrome diagnostiserat hos 50-årig kvinna: Fallstudie och hantering](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- I Canadian Medical Association Journal (CMAJ) beskrivs en fallstudie av en 50-årig kvinna som diagnostiserats med auto-brewery syndrome (ABS), ett sällsynt tillstånd där tarmsvampar producerar alkohol endogent, vilket orsakar berusning utan alkoholkonsumtion.
- Diagnosen ABS ställs med hjälp av anamnes, etanoltest och eventuellt svampodlingar, medan behandlingen omfattar antimykotisk behandling och lågkolhydratkost.
- ABS, som först beskrevs i Japan 1952, innebär att tarmmikroorganismer fermenterar kolhydrater till alkohol, vilket kräver specifika värdfaktorer som tarmdysbios och högt kolhydratintag; diagnosen är utmanande och ofta fördröjd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- En 50-årig kvinna med auto-brewery syndrome feldiagnostiserades under lång tid då läkare tillskrev hennes symtom alkoholförgiftning och ignorerade hennes och hennes familjs påståenden om att de inte konsumerade alkohol.
- Fallet belyser systemfrågor inom hälso- och sjukvården, bland annat svårigheten att diagnostisera sällsynta tillstånd, fördomar i stället för patientvittnesmål och behovet av att vårdpersonal överväger mindre vanliga diagnoser.
- Diskussionen tar också upp köns- och rasfördomar i medicinsk behandling, vikten av empati, grundlig utredning och den roll som kost, probiotika och tarmhälsa spelar för att hantera tillstånd som auto-brewery syndrome.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Jorden tar emot 1500 fotoner per bit vid 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Jorden%20tar%20emot%201500%20fotoner%20per%20bit%20vid%208%2C3%20GHz&subheading=m%C3%A5ndag%203%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
