---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Varför syntetiska nycklar är överlägsna naturliga nycklar i databasdesign](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Mark Seemanns blogginlägg argumenterar för att använda syntetiska nycklar framför naturliga nycklar i databasdesign, med hänvisning till tillförlitlighet och dataintegritet.
- Han använder en personlig anekdot om ett felaktigt chassinummer på en bil för att belysa problem med naturliga nycklar, t.ex. fel vid datainmatning och säkerställande av unikhet.
- Läsarkommentarer ger ytterligare perspektiv och diskuterar rollen för naturliga nycklar i logisk datamodellering och utmaningar med ORM-bibliotek (Object-Relational Mapping).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- Diskussionen kritiserar naturliga nycklar i databaser och rekommenderar unika, mänskligt läsbara ID:n som genereras av JavaScript/TypeScript-funktioner med en tidskomponent för att minska fragmenteringen.
- Det rekommenderas att man använder 64-bitars automatiskt inkrementerade primärnycklar för interna operationer för att öka prestandan och minimera indexuppblåsning, medan slumpmässiga sträng-ID:n förbättrar säkerheten för offentliga data.
- Samtalet understryker avvägningarna mellan naturliga och syntetiska nycklar och förordar surrogatnycklar på grund av deras stabilitet, konsekventa referenser och förbättrade dataintegritet.

## [Animerad guide till Fourier-serien: Från cirklar till epicykler](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Artikeln "From the Circle to Epicycles (Part 1)" introducerar Fourier-serien och förklarar grundläggande begrepp som trigonometriska funktioner, Eulers identitet och sinusoider med hjälp av animationer för bättre förståelse.
- Den omfattar enhetscirkeln, betydelsen av π och egenskaperna hos sinusoider och epicykler, vilket leder till introduktionen av Fourierserier och deras tillämpningar för approximation av komplexa vågformer.
- I artikeln diskuteras också Fourier-seriens nedbrytning av olika vågformer, inklusive kvadrat-, triangel- och omvända sågtandsvågor, och introducerar ett visualiseringsverktyg som heter "Fourier Series Machinery" för att illustrera dessa begrepp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- I diskussionen kontrasteras visuella inlärningsverktyg, t.ex. animationer, med algebraiska och matrisbaserade förklaringar för att förstå Fourierserier och transformationer.
- Användare lyfter fram resurser som 3Blue1Browns YouTube-videor och verktyg som Manim och p5.js, och betonar vikten av solida matematiska ekvationer och bevis för praktiska tillämpningar.
- Det finns en debatt om att använda grader kontra radianer, med en preferens för radianer i teoretiska sammanhang, vilket understryker begränsningarna i traditionell utbildning och värdet av alternativt onlineinnehåll.

## [Journalist delar med sig av humoristiska och bisarra texter från iPhone-tjuvar](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Veronica de Souza, journalist, blev bestulen på sin iPhone och fick därefter bluffmeddelanden från tjuvarna som försökte låsa upp telefonen.
- Bluffmeddelandena innehöll falska Apple Pay-meddelanden och hot om att auktionera ut hennes personliga information på svarta marknaden.
- De Souza delade med sig av sin erfarenhet för att belysa den bisarra och ofta komiska karaktären hos dessa bedrägerier, trots deras allvarliga avsikt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- En användare av Gothamist fick sms från tjuvar som försökte låsa upp deras stulna telefon, vilket ledde till en diskussion om att använda meddelanden om massakern på Himmelska fridens torg för att utlösa kinesisk censur som ett avskräckande medel.
- Samtalet gav upphov till farhågor om riskerna för mottagarnas familjer i Kina, WeChats samhälleliga roll och Apples policy för säkerhet och reparation av enheter, inklusive integrationen av delar med moderkortet för att förhindra stöld.
- Trots Apples stöldskyddsåtgärder är iPhone-stölder fortfarande vanligt förekommande, och stulna telefoner plockas ofta ut för att användas som reservdelar, vilket har lett till debatter om reparationsmöjligheter, miljöpåverkan och effektiviteten hos säkerhetsfunktioner som "Hitta min iPhone". De brottsbekämpande myndigheternas likgiltighet och behovet av bättre rättsliga åtgärder och användarutbildning diskuterades också.

## [Israel använde falska konton för att påverka amerikanska lagstiftare om Gazakriget](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Israels ministerium för diasporafrågor genomförde en hemlig påverkanskampanj riktad till svarta lagstiftare och unga progressiva i USA och Kanada för att påverka den allmänna opinionen om Gazakriget.
- Kampanjen, som genomfördes av en politisk firma, använde sig av falska konton och webbplatser för att sprida proisraeliskt och islamofobiskt innehåll.
- Denna operation rapporterades ursprungligen av Haaretz i mars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Diskussionen fokuserar på Israels påstådda användning av falska konton i sociala medier för att påverka amerikanska lagstiftare, vilket väcker frågor om transparens, etiska frågor och potentiella motreaktioner.
- OpenAI:s stopp för hemliga påverkanskampanjer med ChatGPT väcker debatt om AI:s roll i bedrägerier och krigföring på internet, och belyser propagandans historiska sammanhang och utvecklingen av spionage via sociala medier.
- Samtalet kritiserar mediemanipulation, särskilt i Israel-Palestina-konflikten, och inflytandet från lobbygrupper som AIPAC, samtidigt som det tar upp bredare konsekvenser för yttrandefrihet och politisk diskurs.

## [Den första Vulkan 1.3-drivrutinen för Apples M1 uppnår 98,3 % överensstämmelse](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Drivrutinen "Honeykrisp" är den första Vulkan 1.3-konforma implementationen för Apples M1-hårdvara, utvecklad utan portabilitetsundantag och baserad på Faith Ekstrands NVK-drivrutin för NVIDIA GPU:er.
- Projektet nådde viktiga milstolpar, bland annat 99,6% godkända resultat för Vulkan 1.1 och 98,3% för Vulkan 1.3, och integrerade Vulkan-renderare för SuperTuxKart och Zink.
- Framtida mål inkluderar stöd för Direct3D via DXVK och vkd3d-proton för Windows-spel på Asahi Linux, samtidigt som man för närvarande erbjuder kompatibla OpenGL 4.6-drivrutiner för Linux-spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig utvecklade en Vulkan 1.3-drivrutin för Apples M1-chip på bara en månad, vilket gav upphov till diskussioner på Hacker News om spel på ARM-arkitektur och macOS.
- Debatten kritiserar Apples val av Metal framför Vulkan, vilket begränsar tillgängligheten av inbyggda spel på macOS jämfört med Windows och Linux, och belyser komplexiteten i att stödja flera olika grafik-API:er.
- Användare uttrycker frustration över Apples Game Porting Toolkit och höga lagringskrav för speluppdateringar, och betonar behovet av bättre spelstöd och bredare API-kompatibilitet för att locka AAA-spel till macOS.

## [Microsofts CoPilot+ och integritetsfrågor väcker reaktioner hos användarna och granskas av myndigheterna](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross kritiserar Microsofts introduktion av CoPilot+, ett AI-baserat tilläggsprogram för Windows, och jämför det med det impopulära Clippy men med mer avancerad, bristfällig AI.
- Stross tar upp integritetsfrågor kring Microsofts nya "Recall"-funktion i Windows 11, som lagrar användaraktivitet i en okrypterad databas, vilket innebär risker för känsliga uppgifter och har lett till kontroverser och granskning av myndigheter.
- Bloggen diskuterar bredare konsekvenser för integritet, säkerhet och teknikindustrins drivkraft för uppgraderingar av hårdvara och operativsystem, där vissa användare överväger alternativ som Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Microsofts nya "Recall"-funktion, som använder OCR (Optical Character Recognition) på enheten och en sökbar SQLite-databas, har lett till diskussioner om huruvida den kan betraktas som AI och väckt frågor om integritet och säkerhet.
- Diskussionen kritiserar Microsofts bredare strategi, inklusive dess fokus på molntjänster som Azure, den minskande relevansen för Windows och företagets hantering av datasekretess och säkerhet.
- Bland de bredare temana finns ineffektiviteten i stora byråkratier, vikten av integritet och etiska överväganden kring AI och datahantering, med betoning på behovet av att användarna är medvetna om AI:s styrkor och svagheter.

## [Boeing Starliner skjuter framgångsrikt upp första bemannade uppdraget till ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Boeing Starliner sköt framgångsrikt upp sitt första bemannade uppdrag med NASA-astronauterna Butch Wilmore och Suni Williams till den internationella rymdstationen (ISS).
- Rymdfarkosten ska enligt planerna docka vid ISS den 6 juni kl. 12.15 ET, vilket innebär en viktig milstolpe efter år av tekniska utmaningar.
- Astronauterna Wilmore och Williams kommer att stanna på ISS i ungefär en vecka och uttrycka tacksamhet och entusiasm för uppdraget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Boeings Starliner sköt framgångsrikt upp sitt första bemannade uppdrag, vilket markerar en viktig milstolpe i USA:s rymdforskning.
- Diskussionen omfattar konkurrensens roll för tillgången till rymden, vikten av Launch Escape Systems (LES) för säkerheten och den privata finansieringens inverkan på rymdtekniken.
- I samtalet kontrasteras Boeings Starliner med SpaceX Crew Dragon, och Boeings förseningar och högre kostnader noteras, medan SpaceX iterativa, feltoleranta metod för att påskynda innovation lovordas.

## [State-of-the-Art LLM misslyckas med enkla uppgifter med sunt förnuft, avslöjar studien](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Artikeln "Alice i Underlandet: Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models" av Marianna Nezhurina et al. avslöjar betydande brister i resonemanget i avancerade stora språkmodeller (LLM).
- Trots höga prestandakrav misslyckas dessa modeller med enkla uppgifter som bygger på sunt förnuft, och ger ofta självsäkra och meningslösa förklaringar till felaktiga svar.
- Standardåtgärder som förbättrade uppmaningar och omvärdering i flera steg löser inte dessa problem, vilket leder till en uppmaning om nya riktmärken för att bättre upptäcka bristande resonemang hos LLM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- I artikeln kritiseras nuvarande språkmodeller (LLM) för att simulera resonemang utan äkta interna monologer eller iterativa tankeprocesser, vilket saknar det erfarenhetsmässiga djupet i mänskligt resonemang.
- Den föreslår förbättringar genom integrering med logisk programmering och strukturerade beräkningsmetoder, vilket belyser LLM:s begränsningar när det gäller att lösa matematiska ekvationer och logiska pussel.
- I diskussionen betonas behovet av robusta riktmärken och omfattande tester för att bättre bedöma AI:s resonemangsförmåga och hantera allmänhetens förväntningar, och man noterar vikten av sammanhang i uppmaningar och utmaningarna med att lösa logiska gåtor och släktträdsproblem.

## [Entropi: CLI-verktyg för att upptäcka potentiella hemligheter i kodbaser](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy är ett CLI-verktyg (Command Line Interface) som skannar kodbaser efter linjer med hög entropi, vilket ofta indikerar förekomsten av hemligheter.
- Det kan installeras med Go, Docker och snart via Homebrew, vilket ger flexibilitet i installationen.
- Utvecklaren har också andra anmärkningsvärda projekt: Fuego, ett Go-ramverk för att generera OpenAPI-dokumentation, och Renpy-Graphviz, ett verktyg för att visualisera Ren'Py-spelmotorns skärmar och etiketter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Diskussionen på Hacker News fokuserar på entropi för att upptäcka hemligheter i kodbaser och lösenordssäkerhet, och utforskar metoder som komprimeringsalgoritmer, språkmodeller och förberäknade ordböcker.
- Verktyg som trufflehog, detect-secrets och semgrep secrets nämns, med alternativ som PyWhat och Nosey Parker, vilket belyser debatten om effektiviteten och begränsningarna hos entropimätningar.
- I samtalet betonas vikten av säkerhet i flera lager, automatiserad rotation av referenser och hantering av entropi i programvaran, samtidigt som säkerhetsriskerna med slumpmässiga verktyg och behovet av tillförlitliga källor tas upp.

## [Apples WWDC 2024 kommer att lyfta fram AI, presentera iOS 18 och visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Apples WWDC 2024 kommer att belysa framsteg inom artificiell intelligens (AI) och visa upp de senaste innovationerna inom detta område.
- Under evenemanget kommer iOS 18 att lanseras, nästa version av Apples mobila operativsystem.
- Dessutom kommer visionOS 2, en uppdatering av Apples operativsystem för förstärkt verklighet (AR), att introduceras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- En okänd utvecklares förvärv av Mac-appen "Bartender" har lett till att användare oroar sig för dess framtid, säkerhet och nya behörigheter som krävs.
- Användare lovordade BetterTouchTool (BTT) som ett alternativ för att hantera ikoner i menyraden och diskuterade bristen på inbyggda macOS-funktioner, särskilt med den nya MacBook notch-designen.
- Samtalet betonade fördelarna med programvara med öppen källkod som Dozer och föreslog alternativ till Bartender, till exempel Ice och iBar, vilket belyser vikten av öppenhet och säkerhet inom programvaruutveckling.

## [GitHub påskyndar utvecklingen av iOS-appar med Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub har ökat hastigheten för att bygga, testa och distribuera sin iOS-app genom att använda macOS och Apple Silicon runners för GitHub Actions.
- Denna förbättring har avsevärt minskat testtiden för deras iOS-app.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions har lagt till Arm64-stöd, men det är inte tillgängligt på gratis planer, vilket belyser ett kostnadseffektivt men långsammare alternativ till x64-processorer.
- Användare jämför GitHubs användning av tredjepartsleverantörer för bildskapande, med diskussioner om Azure och AWS Graviton-processorer, och utforskar alternativ som WarpBuild för snabbare och billigare skapande.
- Självhanterade CI/CD-lösningar som använder minidatorer har betydande kostnadsbesparingar trots att de kräver underhåll, och det pågår diskussioner om avvägningen mellan kostnad, prestanda och hantering i CI/CD-infrastruktur.

## [macOS Bartender App såldes i tysthet, vilket väckte användarnas oro över transparens](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Den populära Mac-appen Bartender såldes för två månader sedan utan föregående meddelande till kunderna, vilket väcker frågor om transparens.
- MacUpdater flaggade för potentiella säkerhetsproblem på grund av bristen på kommunikation, vilket ledde till att de nya ägarna bekräftade förvärvet på Reddit.
- Användarna är oroliga för de nya ägarnas avsikter och den övergripande transparensen, eftersom detaljer om försäljningen och certifikatbytet ursprungligen inte tillhandahölls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Användare på macrumors.com är bekymrade över att macOS-appen Bartender uppdateras automatiskt under en ny, oidentifierad ägare, vilket får dem att överväga alternativ som HiddenBar, Dozer och Ice, trots deras funktionsproblem.
- Diskussionen belyser frustrationer med macOS som kräver verktyg från tredje part för bättre skrivbordshantering och de potentiella riskerna i samband med programuppdateringar och ägarbyten.
- Oro för potentiell skadlig kod i Bartenders framtida uppdateringar leder till rekommendationer om att inaktivera automatiska uppdateringar eller använda nätverksblockerande verktyg, och användare uttrycker en önskan om inbyggda macOS-funktioner för att hantera ikoner i menyraden och anpassningsbara inställningar.

## [Debian 13 använder RAM-baserad tmpfs för /tmp, vilket väcker debatt i samhället](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") kommer att använda en RAM-baserad tmpfs för katalogen /tmp och implementera automatisk rensning av temporära filer i /tmp och /var/tmp, på liknande sätt som i Arch Linux och Fedora.
- Denna förändring har väckt debatt om dess inverkan på minneshantering, systemprestanda och hantering av långvariga jobbdata, särskilt på äldre system med begränsat RAM-minne.
- Användare kan anpassa eller åsidosätta dessa inställningar under installationen, och diskussionen belyser vikten av swaputrymme, säkerhet och robust felhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- LWN.net-diskussionen undersöker riskerna och ineffektiviteten med att använda RAM-backad `/tmp` i Debian, särskilt under oväntade omstarter, och föreslår diskbackad `/var/tmp` som ett alternativ för beständig lagring.
- Den belyser fördelarna med systemd-tmpfiles för hantering av temporära filer och komplexiteten i filsystemlayouter, inklusive debatter om sammanslagning av `/var/tmp` och `/var/cache`.
- Samtalet handlar också om containeriseringsverktyg som Snapcraft och Flatpak, tmpfs inverkan på systemprestanda, SSD-slitage och minneshantering, med blandade åsikter om swap och zswap effektivitet.

## [Studie visar att agila mjukvaruprojekt har 268% högre felfrekvens än icke agila](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- En studie från konsultföretaget Engprax visade att det är 268% större risk att misslyckas med Agile-programvaruprojekt jämfört med icke-Agile-projekt.
- Undersökningen, som omfattade 600 programvaruingenjörer från Storbritannien och USA, visade att projekt med tydliga, dokumenterade krav före utvecklingen har 97% större chans att lyckas.
- Studien tyder på att robust kravhantering och psykologisk säkerhet för problemlösning är avgörande för projektframgång, och förespråkar en balanserad strategi mellan Agile och traditionella metoder som vattenfall.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- En studie som hävdar att agila mjukvaruprojekt har en 268% högre misslyckandefrekvens kritiseras för partiskhet, brist på datatransparens och felaktiga definitioner.
- Kritikerna menar att Agile ofta beskrivs och tillämpas felaktigt, vilket leder till problem som teknisk skuld, utbrända experter och misslyckade projekt, och betonar vikten av korrekt implementering, flexibilitet och anpassning.
- I debatten ställs Agile och Waterfall mot varandra och det konstateras att Agile lämpar sig för dynamiska miljöer och iterativ utveckling, medan Waterfall är bättre för projekt med fasta krav, vilket understryker behovet av att balansera Agile-principerna med praktisk kravställning och design.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varför syntetiska nycklar är överlägsna naturliga nycklar i databasdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varf%C3%B6r%20syntetiska%20nycklar%20%C3%A4r%20%C3%B6verl%C3%A4gsna%20naturliga%20nycklar%20i%20databasdesign&subheading=onsdag%205%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
