---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsofts AI-skandal belyser behovet av en holistisk strategi för integritet på nätet](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan och Bruce Schneier drar paralleller mellan integritet på nätet och fiske, och betonar hur integritetskränkningar påverkar hela ekosystemet.
- De diskuterar en kontrovers om Microsofts spionage för att belysa behovet av ett holistiskt synsätt på dataskydd.
- Författarna förespråkar att man tar hänsyn till den bredare digitala miljön när man hanterar integritetsfrågor på nätet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Artikeln kritiserar Microsofts skandal med AI-spionage, efterlyser uppdaterade integritetsstandarder och belyser de ekonomiska och samhälleliga effekterna av ett minskat förtroende för tillsynsmyndigheter.
- Fokus på TikToks integritetsfrågor ställs i kontrast till liknande problem i amerikanska företag, och man lyfter fram det partiöverskridande missbruket av privata uppgifter i politiska kampanjer.
- Texten betonar det akuta behovet av starkare integritetsregleringar, kritiserar stora teknikföretag för missbruk av data och övervakning, och efterlyser etablerade integritetsstandarder.

## [SpaceX:s Super Heavy landar framgångsrikt i Mexikanska golfen](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX rapporterade att Super Heavy-raketen framgångsrikt har landat i Mexikanska golfen den 6 juni 2024.
- Detta är en viktig milstolpe för SpaceX, som visar sin förmåga att återvinna och återanvända sin största raketbooster.
- Den framgångsrika landningen förväntas främja SpaceX mål för kostnadseffektiva rymdresor och ytterligare uppdrag till Mars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- SpaceX senaste tekniska framsteg inkluderar den framgångsrika nedsänkningen av Super Heavy i Mexikanska golfen och förväntningarna på en ny uppskjutningsanläggning i centrala Florida.
- Diskussionen belyser tillförlitligheten hos Starlink internet under återinträdet i rymden, exakta raketlandningar och Starships motståndskraft under återinträdet, trots vissa skador.
- Samtalet handlar om den ekonomiska genomförbarheten av att placera ut satelliter, vikten av stora bärraketer och framtida marknader som rymdturism och tillverkning i tyngdlöshet.

## [Från OpenGL till Vulkan: Att bygga en anpassad spelmotor på tre månader](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Författaren dokumenterar en tre månader lång resa för att lära sig Vulkan och utveckla en liten spelmotor, trots att han inte hade någon tidigare erfarenhet av Vulkan men viss bakgrund inom OpenGL och spelmotorer.
- Motorn, som är lämplig för mindre nivåbaserade spel, innehåller två demos och finns tillgänglig på GitHub, med praktiska råd för nybörjare som går över från OpenGL till Vulkan.
- Artikeln tar upp tekniska aspekter som shaders, synkronisering och UI-integration och diskuterar fördelarna med Vulkan för små 3D-spel på skrivbordet, samtidigt som den reflekterar över den osäkra framtiden för OpenGL och potentialen för WebGPU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Artikeln handlar om författarens erfarenhet av att lära sig Vulkan och utveckla en spelmotor, med praktiska programmeringsråd och YAGNI-principen (You Aren't Gonna Need It).
- Den belyser utmaningarna med att använda Rust med Vulkan, WGPU och Rend3, inklusive prestanda, samtidighet och frågor om samhällsstöd.
- Diskussionen tar upp komplexiteten i Vulkans självstudier, jämför olika grafik-API:er som OpenGL och Direct3D och undersöker fördelarna med abstraktioner och verktyg på högre nivåer, och noterar Vulkans branta inlärningskurva men avancerade funktioner.

## [Amerikanska tillsynsmyndigheter inleder antitrustundersökningar av Microsoft, OpenAI och Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Federala tillsynsmyndigheter, inklusive justitiedepartementet och FTC, har delat upp ansvaret för antitrustutredningar av stora aktörer inom AI-industrin: Microsoft, OpenAI och Nvidia.
- FTC kommer att fokusera på Microsoft och OpenAI, medan justitiedepartementet kommer att utreda Nvidia, vilket signalerar ökad myndighetskontroll av AI-teknik.
- Dessa utredningar syftar till att ta itu med potentiella antitrustöverträdelser och konsumentskador, vilket återspeglar en växande ansträngning i USA att övervaka den snabbt växande AI-industrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- USA har inlett antitrustutredningar av Nvidia, Microsoft och OpenAI, med fokus på potentiella konkurrensbegränsande metoder och företagens ägarstrukturer.
- Nvidia granskas för sin dominans inom chipdistribution, medan Microsoft ifrågasätts för sin andel i OpenAI och förvärvet av Inflection AI:s personal.
- Utredningarna belyser komplexiteten i antitrustlagar, behovet av uppdateringar och de bredare konsekvenserna för regleringar av teknikindustrin och konsumentskydd.

## [Upptäckten av Balon-proteinet avslöjar nyckelmekanism för celldormans och överlevnad](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Forskare har identifierat ett protein vid namn Balon som snabbt kan stoppa och starta om proteinproduktionen i celler, vilket bidrar till att cellerna blir vilande.
- Balon finns i arktiska permafrostbakterier och andra organismer och avbryter ribosomer mitt i funktionen för att möjliggöra snabba övergångar in i och ut ur dvala.
- Detta protein finns i över 20% av bakteriegenomerna, vilket belyser dess potentiella roll för arternas motståndskraft mot klimatförändringar och ger nya insikter om cellulär anpassning och överlevnadsstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Buenos oavsiktliga upptäckt av en övervintringsfaktor i en arktisk bakterie understryker serendipitetens roll i vetenskapliga genombrott och kontrasterar mänsklig intuition med maskininlärningens systematiska tillvägagångssätt.
- Diskussionen handlar om maskininlärningens potential för att förbättra innovation, möjligheten för människor att gå i ide och kryonik samt inuiternas evolutionära anpassningar.
- Texten kritiserar det moderna livets komplexitet och samhälleliga påtryckningar och betonar vikten av mänskliga kontakter, samhällsengagemang och en känsla av syfte för sann lycka framför artificiella lösningar.

## [Mitsubishis TOKUFASTbot sätter nytt rekord genom att lösa Rubiks kub på 0,305 sekunder](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Mitsubishi Electrics robot TOKUFASTbot har satt ett nytt Guinness World Record genom att lösa ett Rubiks kub-pussel på 0,305 sekunder, vilket överträffar det tidigare rekordet på 0,38 sekunder.
- Roboten använder en servomotor för snabba 90-graders svängar och en AI-färgidentifieringsalgoritm för snabba lösningar, vilket visar på avancerad integration av robotteknik och AI.
- Prestationen har väckt stor uppmärksamhet på nätet och många har imponerats av robotens hastighet och kubens hållbarhet, vilket ytterligare understryks av de jämförelsevideor som Mitsubishi har publicerat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- En Mitsubishi-robot satte rekord genom att lösa en Rubiks kub på 0,305 sekunder, vilket visar på den avancerade hastigheten och processorkraften i modern robotteknik.
- Denna prestation har gett upphov till diskussioner om robotarnas framtida betydelse i krigföringen, inklusive deras potential att förändra strategiska beräkningar och dominera slagfält.
- Samtalet handlar också om de bredare tillämpningarna av sådan teknik inom marknadsföring och industri, samt vikten av personlig tillfredsställelse i mänskliga aktiviteter trots maskinernas överlägsenhet.

## [Undersökning av inriktningen av sju Sankt Mikaels-katedraler: Myt eller verklighet?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Forskningsprojektet undersöker påståendet att sju berömda katedraler tillägnade Sankt Mikael ligger perfekt i linje med varandra på en rät linje.
- Metodiken omfattar insamling av geografiska data, användning av Python-bibliotek för geodetiska beräkningar och visualisering av data med KeplerGl.
- Resultaten visar att katedralerna inte är i linje med sfärisk geometri men att de verkar vara i linje med en Mercator-projektion, med ett kvadratiskt rotmedelvärdesfel på 167,0303 km.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Utredningen undersöker om sju religiösa platser tillägnade St Michael ligger i en rak linje, med delade meningar mellan extraordinär anpassning och tillfällighet.
- Diskussionen omfattar det historiska och mirakulösa ursprunget till dessa kloster och helgedomar, utmaningarna med kartprojektioner och den kulturella symbolikens roll.
- Samtalet avslutas med en skeptisk inställning till en hemlig, långsiktig konspiration och betonar vikten av kritisk granskning av data och metoder som används i sådana teorier.

## [Karta i tunnelbanestil över romerska vägar från 125 e.Kr. kombinerar historia och kreativitet](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Ett tunnelbaneliknande diagram över större romerska vägar från cirka 125 e.Kr. har skapats, med omfattande forskning från källor som Stanfords ORBIS-modell och Antonine Itinerary.
- Kartan innehåller både historiskt korrekta och kreativt namngivna vägar, med restider som varierar beroende på metod och årstid, vilket belyser att sjöfarten var snabbare och billigare.
- En uppdaterad version korrigerade fel, lade till viktiga städer och vägar och innehöll ändringar baserade på feedback; den finns också tillgänglig på kinesiska, översatt av Stone Chen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Användare diskuterar en karta över romerska vägar från sashamaps.net och utforskar dess funktioner, tillgänglighet och potential som väggkonst.
- Samtalet innehåller historiska anekdoter, jämförelser av romerska vägar med modern infrastruktur och debatter om deras hållbarhet och byggmetoder.
- Det finns en humoristisk jämförelse av gamla romerska vägar med en framtida hyperloopkarta, som belyser den avancerade organisationen av det romerska riket.

## [85% stödjer globalt förbud mot engångsplast](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- En undersökning från World Wildlife Fund visar att 85% av världens befolkning stöder ett förbud mot engångsplast, men kritiker ifrågasätter dess tillförlitlighet på grund av låga svarsfrekvenser och potentiella snedvridningar.
- Debatten belyser komplexiteten i att definiera "onödig" plast, ekonomiska avvägningar och utmaningarna med att skapa opartiska undersökningar, där kritiker påpekar att fattigare regioner prioriterar praktiska behov framför miljöhänsyn.
- Diskussionen omfattar effektiviteten i plastförbud jämfört med förbättrad avfallshantering, miljöpåverkan av återanvändbara behållare jämfört med engångsbehållare, och det praktiska i alternativ som återanvändbara påsar och behållare, och förespråkar en grundlig utredning av lagstiftningen.

## [FBI gör tillslag mot hyresvärd i Atlanta i utökad undersökning om fastställande av hyrespriser](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Den federala regeringens antitrustutredning av prisöverenskommelser på hyresmarknaden har intensifierats, med en nyligen genomförd FBI-räd mot Cortland Management i Atlanta.
- Undersökningen fokuserar på Texas-baserade RealPage, vars programvara för hyresprissättning misstänks ha samarbetat med hyresvärdar för att höja hyrorna, och har utvidgats till att omfatta brottsutredningar.
- Detta fall, som belyser betydande hyreshöjningar i Atlanta, har blivit en prioritet för president Biden, som har som mål att ta itu med företags hyresvärdarnas metoder i sin återvalskampanj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI gjorde en razzia mot en hyresvärd i Atlanta som en del av en utredning om potentiell prisöverenskommelse på hyresmarknaden.
- Originalartikeln är inte tillgänglig, men diskussioner på Hacker News tyder på att ekonomisk brottslighet i USA ofta förblir ostraffad om förövarna har betydande ekonomiska resurser och kontakter.
- Denna händelse har väckt intresse på grund av FBI:s inblandning och konsekvenserna av prisöverenskommelser på hyresmarknaden.

## [AeroSpace: i3-inspirerad Tiling Window Manager för macOS nu i offentlig beta](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace är en ny fönsterhanterare för macOS, inspirerad av i3, och är för närvarande i offentlig betaversion.
- Viktiga funktioner är bland annat manuell tiling baserad på ett trädparadigm, konfiguration i klartext, CLI (Command Line Interface) skriptbarhet och korrekt stöd för flera skärmar utan att behöva inaktivera SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace använder sina egna virtuella arbetsytor istället för macOS Spaces, stöder installation via Homebrew för automatiska uppdateringar och betonar tangentbordscentrerad användning och minimalt GUI (Graphical User Interface).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Diskussionen lyfter fram AeroSpace, en tiling window manager (TWM) för macOS, som lovordas för sin fönsterhantering och sitt stöd för flera skärmar, men som kritiseras för att sakna flexibiliteten hos i3/sway och kräva tangentbordskommandon för layoutjusteringar.
- Till skillnad från yabai kräver AeroSpace inte att System Integrity Protection (SIP) inaktiveras, vilket gör det mer användarvänligt, även om användare noterar problem med andra verktyg som Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle och Magnet.
- Användarna diskuterar utmaningarna med att implementera i3-liknande funktionalitet på macOS, fördelarna med ultrabreda skärmar och komplexiteten i macOS-notarisering, och vissa föreslår alternativ som tmux eller inbyggda macOS-funktioner.

## [Adobes Photoshop ToS väcker oro för integritetsfrågor om tillgång till användarprojekt](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Adobes nya användarvillkor för Photoshop kräver användarens samtycke för att Adobe ska få tillgång till aktiva projekt, vilket skapar oro för integriteten, särskilt för NDA-skyddade arbeten.
- Sam Santala, grundare av Songhorn Studios, uppmärksammade denna fråga på Twitter, vilket återspeglar bredare branschtrender.
- Liknande metoder används i Microsofts AI-produkt Recall, som skannar av användarnas skärmar för att förbättra servicekvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Adobes användarvillkor för Photoshop tillåter företaget att komma åt användarprojekt för innehållsmoderering, vilket orsakar missnöje, särskilt med molntjänster som Lightroom som automatiskt hanterar lokala filer.
- Detta har lett till att användare söker alternativ som Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo och Blackmagics Fusion inom Davinci Resolve, och föredrar eviga licenser framför prenumerationer.
- Det handlar bland annat om Adobes policy för dataanvändning, AI-utbildning, integritet och behovet av insyn i databehandlingen, vilket belyser bredare frågor om upphovsrätt, demokrati och mänskliga rättigheter.

## [Juridiskt skydd mot AI-profilering med hjälp av offentliga data](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- I artikeln förespråkas en unik laglig rätt att skydda individer från AI-profilering med hjälp av allmänt tillgängliga data utan deras uttryckliga informerade samtycke, med hänvisning till risker för social kontroll, stigmatisering och ökad exponering.
- Den kritiserar EU:s allmänna dataskyddsförordning (GDPR) för att sakna tillräckliga skyddsåtgärder mot AI-profilering och lyfter fram studier som visar att AI har hög träffsäkerhet när det gäller att identifiera psykiska problem utifrån data från sociala medier.
- Artikeln efterlyser revideringar av rättsliga ramverk som GDPR för att fastställa denna rättighet, och betonar vikten av integritet, informerat samtycke och regleringsåtgärder för att balansera fördelarna och nackdelarna med AI-profilering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- I diskussionen betonas det akuta behovet av uppdaterade integritetslagar på grund av tekniska framsteg som möjliggör utbredd och prisvärd övervakning, t.ex. smartphones och fartkameror.
- Etiska konsekvenser av övervakningsteknik, inklusive ansiktsigenkänning, och komplexiteten i hyresgästskydd och kreditbedömning utforskas genom att jämföra Kinas sociala kreditsystem med USA:s kreditbedömningssystem.
- Frågor om datasekretess, AI-profilering och effektiviteten i nuvarande lagar som GDPR tas upp, med debatter om att upprätthålla integritetsskydd och de etiska frågorna kring AI-genererat innehåll.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsofts AI-skandal belyser behovet av en holistisk strategi för integritet på nätet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsofts%20AI-skandal%20belyser%20behovet%20av%20en%20holistisk%20strategi%20f%C3%B6r%20integritet%20p%C3%A5%20n%C3%A4tet&subheading=torsdag%206%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
