---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Professionella rekommenderas att avbryta Adobe på grund av förtroendeproblem med sekretessavtal](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- I en tweet från Wetterschneider rekommenderas yrkesverksamma, särskilt de som omfattas av NDA (Non-Disclosure Agreements) eller hanterar skyddade filer, att säga upp Adobes tjänster och radera dess applikationer.
- I tweeten påstås att Adobe inte går att lita på, men det anges inga specifika skäl eller bevis för detta påstående.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Forumanvändare kritiserar Adobes avbokningsavgifter och omfattande datatillgång enligt de nya användarvillkoren, delar med sig av taktiker för att undvika avgifter och uttrycker oro för integriteten.
- Jämförelser med Google och Microsoft visar på en trend med vaga och alltför långtgående policyer, med diskussioner om alternativ som GIMP, Krita och Affinity, trots utmaningar med att byta på grund av Adobes dominans.
- Juridiska konsekvenser av Adobes villkor, inklusive potentiella konflikter med kundavtal och verkställbarhet av avtalsklausuler, diskuteras, med betoning på de etiska frågorna och behovet av bättre lösningar med öppen källkod.

## [Ice Ice: Open Source-menyfältshanterare för macOS med anpassningsfunktioner](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" är ett macOS-hanteringsverktyg för menyrader som låter användare dölja, visa och omorganisera menyradsobjekt med Command + drag.
- Det erbjuder funktioner som anpassat avstånd och anpassning av menyfältets utseende, och framtida uppdateringar planeras för att lägga till fler funktioner.
- Verktyget kräver macOS 14 eller senare, kan installeras manuellt eller via Homebrew och är tillgängligt under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskussionen fokuserar på macOS verktyg för hantering av menyfält, inklusive Bartender, Ice, Dozer och Hidden Bar, och användarnas erfarenheter av dessa program.
- Oro väcks över Bartenders nyligen genomförda förvärv av ett mindre betrott företag, vilket leder till potentiella problem med integritet och transparens.
- Användare jämför macOS användarvänlighet och fönsterhantering med andra operativsystem som Windows och Linux, och diskuterar behovet av verktyg från tredje part för att förbättra produktiviteten och konsekvensen i macOS användargränssnitt.

## [Microsoft gör den kontroversiella återkallningsfunktionen valbar efter säkerhetsproblem](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft har ändrat sin Recall-funktion, som registrerar användaraktivitet för AI-analys, till en opt-in-inställning efter motreaktioner på grund av säkerhetsproblem.
- Kritiker hade kallat Recall för ett potentiellt spionprogram med hänvisning till risken för obehörig åtkomst till känsliga data. Nu krävs användarautentisering via PIN-kod eller biometri för att aktivera eller få åtkomst till Recall-data, som förblir krypterade.
- Trots dessa förändringar kvarstår integritetsrisker, särskilt i juridiska sammanhang, och denna åtgärd följer på en rad säkerhetsincidenter hos Microsoft, där VD Satya Nadella har betonat att säkerhet är en topprioritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft inaktiverar sin Recall-funktion som standard på grund av betydande integritets- och säkerhetsproblem som tagits upp av användare.
- Kritiker hävdar att Recall fångar upp känslig information, som e-post och lösenord, och jämför det med invasiv spårning av webbläsarhistorik, vilket återspeglar bredare frågor om minskad integritetsmedvetenhet.
- Diskussionen belyser behovet av höga integritetsstandarder och ansvarsfull datahantering från företagens sida, där användare uttrycker misstro mot teknikföretagens datapraxis och överväger alternativ som Linux på grund av integritetsfrågor.

## [Hur GPT-4o kodar bilder: En djupdykning i strategier för tokenisering och inbäddning](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- I artikeln "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" av Oran Looney undersöks varför GPT-4o tar 170 tokens för att bearbeta varje 512x512 bildplatta, vilket motsvarar cirka 227 ord.
- I rapporten jämförs GPT-4o:s avancerade bildkodningsstrategi med CLIP:s enklare metod och effektiviteten hos CNN (Convolutional Neural Networks) för bilddata lyfts fram.
- Texten diskuterar GPT-4os prestanda för rutnätsbaserad bildanalys, föreslår en pyramidstrategi för förbättring och spekulerar kring dess OCR-kapacitet, vilket tyder på att den kan använda en extern motor som Tesseract.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- Diskussionen betonar behovet av en modern OCR-lösning (Optical Character Recognition) med öppen källkod och föreslår alternativ som PaddleOCR för bättre hastighet och noggrannhet jämfört med föråldrade verktyg som Tesseract.
- Den kritiserar ineffektiviteten och de höga kostnaderna för att använda stora språkmodeller (LLM) för OCR-uppgifter och nämner Apples OCR API som ett alternativ utan öppen källkod, och belyser användarnas erfarenheter av olika OCR-verktyg och problem med dokumentation och kostnader för molntjänster.
- Samtalet fördjupar sig också i avancerade ämnen som tokenisering av bilder med modeller som VQVAE, beräkningskomplexitet för bildinbäddningar och framtida trender inom AI, med debatter om GPT-4:s bildbehandlingsfunktioner och behovet av förbättrad OCR-noggrannhet för komplex text.

## [σ-GPT:er: Dynamisk ordning i autoregressiva modeller ökar effektiviteten](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- I artikeln "σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" introducerar en ny metod som utmanar den traditionella fasta vänster till höger-ordningen i autoregressiva modeller som GPT.
- Genom att använda positionell kodning för utdata kan modellen dynamiskt justera genereringsordningen per prov, vilket möjliggör provtagning och konditionering på godtyckliga undergrupper av token.
- Detta tillvägagångssätt möjliggör effektiv sampling av flera symboler med en avslagsstrategi, vilket avsevärt minskar antalet modellutvärderingar och genereringssteg inom olika domäner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- I rapporten "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" presenterar en ny träningsmetod för GPT-modeller som involverar slumpmässig permutation av input-tokens och dubbla positionella kodningar.
- Metoden möjliggör parallell prediktering av saknade tokens, samtidig beräkning av villkorliga sannolikheter och använder en urvalsmetod för att generera tokens som ska fyllas i, vilket potentiellt kan förbättra effektiviteten och kapaciteten.
- Σ-GPT liknar modeller som XLNet, men introducerar unika element som dubbel positionell kodning och burst-sampling, med diskussioner om tillämpningar och begränsningar, inklusive problem med meningskoherens och hallucinationer.

## [HP BIOS-uppdatering gör bärbara datorer ProBook 445 och 455 G7 obrukbara, användare söker lösningar](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Ett forum på nätet där man diskuterar hård- och mjukvara, inklusive produktsupport för olika enheter som bärbara datorer och skrivare.
- En ny BIOS-uppdatering har gjort HP ProBook 445 och 455 G7 bärbara datorer obrukbara, vilket har orsakat frustration hos användarna på grund av HP:s brist på svar och oro över reparationskostnader för enheter som inte längre omfattas av garantin.
- Användare delar lösningar som att flasha BIOS-chipet, kontakta HP för reparationer och rekommenderar att inaktivera framtida BIOS-uppdateringar för att förhindra liknande problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP kritiseras för att ha blockerat bärbara datorer med felaktiga BIOS-uppdateringar, vilket återspeglar pågående kvalitetsproblem och dålig kundservice.
- Användarna diskuterade riskerna med BIOS-uppdateringar, avsaknaden av dubbla BIOS-system och potentiella juridiska konsekvenser enligt Computer Fraud and Abuse Act (CFAA).
- Jämförelser gjordes med varumärken som Apple och Framework, som hyllas för sin tillförlitlighet, medan HP:s kvalitet anses ha sjunkit, särskilt efter Carly Fiorinas ledarskap.

## [OpenSSH lägger till nya funktioner för att bestraffa upprepade misslyckade autentiseringsförsök](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Den 6 juni 2024 introducerade Damien Miller två nya konfigurationsalternativ för OpenBSD:s sshd(8): PerSourcePenalties och PerSourcePenaltyExemptList.
- Dessa alternativ syftar till att bestraffa oönskat klientbeteende, t.ex. upprepade misslyckade autentiseringsförsök eller åtgärder som orsakar sshd-krascher, genom att tillfälligt blockera felaktiga IP-adresser.
- PerSourcePenalties kommer att aktiveras som standard i den kommande OpenBSD 7.6-utgåvan och administratörer rekommenderas att konfigurera dessa inställningar noggrant för att undvika att blockera legitim trafik, särskilt vid hantering av anslutningar bakom NAT eller proxyservrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Debatten fokuserar på nya OpenSSH-alternativ som är utformade för att bestraffa oönskat beteende, med oro över deras rättvisa och effektivitet, särskilt med IPv6.
- Det råder enighet om att SSH-nycklar är säkrare och bekvämare än lösenord, och diskussioner förs om SSH-certifikat, nyckelhantering och alternativ som PKCS#11 och VPN för ökad säkerhet.
- Samtalet berör också OpenBSD:s filosofi att minimera kodkomplexitet för säkerhet, i kontrast till OpenSSH:s konfigurerbarhet, och den potentiella effekten av att ta bort lösenordsautentisering.

## [CPU-energimätare: Övervaka Intel CPU:s strömförbrukning med precision under Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter är ett Linux-verktyg som är utformat för att övervaka Intel CPU:s strömförbrukning med hjälp av RAPL-funktionen, som är tillgänglig från Sandy Bridge-generationen och framåt.
- Programmet har utvecklats av LMU München och spårar strömförbrukningen inom olika områden (CPU-paket, kärna, okärna, minne och plattform) med försumbar overhead och är licensierat enligt BSD-3-Clause.
- Installationen är enkel via ett PPA för Debian/Ubuntu eller från ett .deb-paket på GitHub, och det kan köras utan root-åtkomst genom att ange lämpliga behörigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Diskussionen belyser verktyg och metoder för att mäta energiförbrukningen hos Intel- och AMD-processorer, inklusive "CPU Energy Meter", Intels RAPL-gränssnitt, `perf`, `turbostat` och AMD:s uProf.
- AMD:s energimätningsfunktion togs bort från Linux Kernel (version 5.13) på grund av säkerhetsproblem, och alternativ som Astron's Power Measurement Toolkit rekommenderas.
- Samtalet tar också upp noggrannheten i Intels energimätningar, utmaningar med effektmätning i hela systemet och problem med CPU-strypning på grund av PROCHOT-tillståndet, med förslag på åtgärder.

## [Varför Multi-Threading kan sakta ner din kod: Insikter från AWS-ingenjör](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, en AWS-ingenjör, diskuterar komplexiteten i flertrådad programmering i ett blogginlägg, där han använder en simulering av födelsedagsparadoxen som fallstudie.
- Han upptäckte att multi-threading gjorde simuleringen långsammare på grund av kontextbyten och L1-cachemissar, vilket identifierades med Linux perf-verktyg.
- Genom att byta till en reentrant slumptalsgenerator (`random_r`) förbättrades prestandan, vilket illustrerar att flertrådade program ibland kan vara mindre effektiva än enkeltrådade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskussionen belyser ineffektiviteten och komplexiteten i att använda trådar i programmering, särskilt med globala delade tillstånd som `random()`, och begränsningarna hos standardbibliotek som libc i flertrådade miljöer.
- Deltagarna föreslår anpassade libc-ersättningar, bättre abstraktioner för att hantera bieffekter och utforskar fördelarna och utmaningarna med funktionell programmering och säkerhetsåtgärder på OS-nivå.
- Fokus ligger på vikten av deterministiskt beteende i flertrådade slumptalsgeneratorer (RNG), användningen av trådlokala tillstånd och debatten om globala kontra oberoende pseudorandomtalsgeneratorer (PRNG).

## [Att utforska "Badness 0": Tre unika angreppssätt av Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" kan utforskas genom Knuths och Epsoms versioner i SIGBOVIK 2024-proceduren, som bäst visas i Chrome på grund av en visningsbugg.
- Apostrophes version erbjuder en visuell upplevelse på 4k, 60Hz, vilket tilltalar dem som är intresserade av högkvalitativa bilder.
- Källkoden är tillgänglig under GPL- eller GJPL-licenserna, med kompileringsanteckningar för dem som är intresserade av de tekniska aspekterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 är en välrenommerad innehållsskapare som är känd för sina invecklade och pedagogiska videor, som ofta liknas vid akademiska avhandlingar.
- Fans uppskattar hans kreativitet och djup, med anmärkningsvärda projekt som NES som spelar SNES-spel som lyfts fram.
- Hans finurliga tillvägagångssätt, inklusive avsiktliga fel för att engagera tittarna, leder ofta till djupa och humoristiska insikter, vilket ger honom en hängiven publik.

## [Hur man fortsätter att använda Adblockers på Chrome trots Manifest V3-övergången](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Användare kan fortsätta använda adblockers på Chrome och Chromium genom att aktivera ExtensionManifestV2Availability-nyckeln, trots Googles övergång till Manifest V3, som saknar webRequestBlocking API.
- Instruktionerna för att aktivera den här nyckeln varierar beroende på operativsystem: Linux och ChromeOS kräver terminalkommandon, Windows använder regedit och MacOS använder ett terminalkommando (otestat).
- Den här lösningen utnyttjar företagspolicyer för att upprätthålla funktionen hos annonsblockerare även efter att det officiella stödet för Manifest V2-tillägg upphör.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Ett GitHub-inlägg handlar om att bibehålla adblocker-funktionalitet i Chrome och Chromium trots Googles övergång till Manifest V3, som begränsar adblockers, och föreslår tillfälliga lösningar för utvecklare och tekniskt kunniga användare.
- Användare diskuterar att byta till Firefox, som fortfarande stöder adblockers, trots misstro på grund av tidigare förändringar, och diskuterar alternativ som Edge, Safari, Pi-hole och blockering på DNS-nivå.
- Man oroar sig för hållbarheten i lösningar, dominansen för Chromium-baserade webbläsare och effekterna av Googles förändringar på annonsblockerare, med omnämnanden av stöd från webbläsare som Brave och Arc.

## [Boeings Starliner dockar framgångsrikt vid ISS trots problem med propellrarna](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Boeings Starliner-kapsel lyckades efter flera misslyckade försök lyfta med NASA-astronauterna Butch Wilmore och Suni Williams i låg omloppsbana runt jorden.
- Uppdraget, som ingår i NASA:s Commercial Crew Program värt 4,3 miljarder dollar, syftar till att testa Starliners förmåga att transportera besättningar till den internationella rymdstationen (ISS).
- Trots tekniska problem med drivraketerna dockade kapseln med ISS, och astronauterna kommer att ge en virtuell rundtur i Starliner den 8 juni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Boeings Starliner dockade framgångsrikt vid ISS trots att den drabbades av flera propellerfel, vilket är en fortsättning på en trend med liknande problem från tidigare uppdrag.
- Efter dockningen upptäckte ingenjörerna en fjärde heliumläcka och olösta propellerproblem, vilket väckte farhågor om rymdfarkostens tillförlitlighet för framtida bemannade uppdrag.
- Diskussionen belyser en jämförelse mellan Boeings traditionella tillvägagångssätt och SpaceX iterativa, risktoleranta strategi, och noterar kritik mot Boeings kvalitetsförsämring och effekterna av nedskärningar på kunskapen om rymdfärder och uppdragssäkerhet.

## [E-Paper 7-färgsskärm visar dagliga väderuppdateringar](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- En GitHub-användare, blixt, visade upp ett projekt där man använder en 7-färgs e-pappersskärm för väderuppdateringar och använder AI för att konvertera platsnamn till koordinater och generera väderbilder.
- Diskussionen omfattade användningen av olika enheter som Inkplate 6Color och Raspberry Pi för att driva e-pappersdisplayer, med betoning på energieffektivitet och användarvänlighet med gränssnitt som SPI och GPIO.
- Deltagarna diskuterade nödvändigheten och effektiviteten av AI för att tydliggöra platsnamn och generera väderbilder, med tanke på tillgången till gratis väder-API:er och den praktiska tillämpningen av sådan teknik.

## [Hur jag återställde min HP Envy 17 efter en misslyckad BIOS-uppdatering och teknisk support](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokumentet beskriver författarens process för omprogrammering av BIOS-minneschipet i en HP Envy 17-ae110nr bärbar dator efter att en misslyckad BIOS-uppdatering gjorde den icke-funktionell.
- Författaren använde verktyg som scheman, ett STM32-utvecklingskort och SPI-kommunikation för att extrahera och återskapa BIOS-firmware, vilket slutligen återställde den bärbara datorn efter flera försök.
- Dokumentet fungerar som en guide för andra som står inför liknande problem och belyser problem med HP:s kundtjänst, särskilt när det gäller ogiltiga garantier på grund av komponenter från tredje part.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- En GitHub-användare delade med sig av sin erfarenhet av att återställa en trasig HP-laptop, vilket ledde till diskussioner om garantibedrägerier, HP:s produktrykte och BIOS-återställningstekniker med hjälp av verktyg som Bus Pirate och Raspberry Pi.
- Samtalet belyste utmaningar i modern hårdvarureparation, med användare som delade liknande problem mellan olika märken och frustrationer med garantitjänster, särskilt Sonys.
- Tekniska insikter om uppdateringar av firmware, anpassade hårdvarulösningar och juridiska aspekter på garantier diskuterades, med blandade åsikter om HPs tillförlitlighet och support, där vikten av säkerhetskopiering av data och att betrakta datorer som utbytbara betonades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Professionella rekommenderas att avbryta Adobe på grund av förtroendeproblem med sekretessavtal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Professionella%20rekommenderas%20att%20avbryta%20Adobe%20p%C3%A5%20grund%20av%20f%C3%B6rtroendeproblem%20med%20sekretessavtal&subheading=fredag%207%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
