---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple lanserar Apple Intelligence med avancerade AI-modeller för enheter och servrar](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- På 2024 Worldwide Developers Conference presenterade Apple Apple Intelligence, ett personligt intelligenssystem integrerat i iOS 18, iPadOS 18 och macOS Sequoia, med generativa modeller för uppgifter som textförädling och bildskapande.
- Apple betonar ansvarsfull AI-utveckling, med fokus på användarinflytande, integritet och effektiv modellprestanda, med hjälp av bearbetning på enheten och Private Cloud Compute för att skydda användardata.
- Systemet använder AXLearn-ramverket för effektiv träning, med modeller som är optimerade för snabbhet och effektivitet, och innehåller specialiserade neurala nätverksmoduler som kallas adapters för uppgiftsspecifik prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Apples tillkännagivande av On-Device och Server Foundation Models har fått blandade reaktioner, med kritiker som anklagar dem för att ompaketera befintliga AI-tekniker och anhängare som berömmer deras förfining och popularisering av etablerade tekniker.
- Diskussionen belyser Apples strategi att förädla och popularisera befintlig teknik, till exempel med "Apple Silicon" och "AirPort", snarare än att fokusera på banbrytande forskning.
- Spekulationer tyder på att Apple kan komma att gå in på serverchipmarknaden med ett AI-chip och utnyttja sin kiselexpertis, medan debatterna fortsätter om deras höga priser, minimala RAM i basmodellerna och snäva kontroll över ekosystemet.

## [Apples Private Cloud Compute förbättrar integritet och säkerhet för AI för iOS och macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Apples Private Cloud Compute (PCC) introducerar avancerade generativa AI-modeller till iPhone, iPad och Mac, med starkt fokus på säkerhet och integritet.
- PCC säkerställer att användardata förblir privata och otillgängliga, även för Apples personal, genom att använda kryptering från början till slut, efemär behandling och anonymisering av metadata för förfrågningar.
- Apple kommer att göra PCC:s produktionsprogramvara allmänt tillgänglig för säkerhetsforskning, vilket stöder oberoende verifiering och upprätthåller allmänhetens förtroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- I debatten om dataintegritet för AI i Apples privata moln ställs decentraliserade system med öppen källkod mot Apples robusta integritetsåtgärder, inklusive tredjepartsrevisioner och anpassad hårdvara.
- Kritiker ifrågasätter Apples transparens och potentiella bakdörrar, trots att de erkänner stark intern säkerhet från konkurrenter som Google och OpenAI, och föreslår ideella alternativ som GrapheneOS för verifierbar säkerhet.
- Bland orosmomenten finns Apples datainsamling för annonser, behovet av stark kryptering, minimal dataloggning och riskerna för statlig inblandning, där nätverksinfrastrukturens komplexitet och avvägningarna mellan isolerade maskiner och molnbaserade system lyfts fram.

## [Den banbrytande datavetaren och transaktivisten Lynn Conway avled vid 85 års ålder](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) var en banbrytande datavetare och elektroingenjör som på ett betydande sätt utvecklade moderna processorer och mikrochipdesign.
- Trots att hon utsattes för diskriminering och 1968 fick sparken från IBM för att hon var övergången, hade hon en anmärkningsvärd karriär på Xerox PARC, DARPA och University of Michigan och var medförfattare till den inflytelserika läroboken "Introduction to VLSI Systems".
- Conway var också en framstående förespråkare för transpersoners rättigheter och fick många utmärkelser, inklusive en ursäkt och IBM Lifetime Achievement Award 2020, och lämnade ett bestående arv inom både teknik och transpersoners rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, en banbrytande datavetare och transaktivist, har avlidit och lämnar efter sig ett arv av inspiration och motståndskraft.
- Trots att Conway fick sparken av IBM på grund av sin könskorrigering återuppbyggde hon sin karriär och blev en viktig person inom VLSI-design (Very Large Scale Integration), medförfattare till den inflytelserika läroboken "Introduction to VLSI Systems" och lärare i en banbrytande VLSI-designkurs.
- Hennes arv är särskilt gripande under Pride-månaden, då vi uppmärksammar den pågående kampen mot förtryck och den bestående effekten av hennes arbete och aktivism, trots att hon utsattes för transfobiska motreaktioner.

## [RP2040: Raspberry Pi's kostnadseffektiva, mångsidiga mikrokontroller för ingenjörer](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 är en mångsidig mikrokontroller från Raspberry Pi, utformad för inbyggnad i konsumentelektronik.
- Till skillnad från andra tillverkare erbjuder Raspberry Pi bara en modell, vilket förenklar utvecklingen och främjar en stor supportgrupp.
- Den kostar cirka 70 cent och har två kärnor, 30 GPIO-pinnar, gott om internt RAM-minne och en unik PIO-periferi för effektiva IO-operationer, vilket gör den till en favorit bland ingenjörer för sin balans mellan kostnad, funktionalitet och support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- En användare bytte från RP2040 till ESP32-S3-mikrokontrollern på grund av problem med PlatformIO-verktyget, enklare modulformat och bättre GPIO-stiftfunktioner för kapacitiv beröring.
- RP2040 fick beröm för sin prisvärdhet, utmärkta dokumentation och unika PIO-funktion (Programmable I/O), men kritiserades för sin höga strömförbrukning och brist på kringutrustning.
- ESP32 lyftes fram för sin integrerade Bluetooth och Wi-Fi, trots att den har sämre ADC:er och prestandaproblem med stora projekt.

## [POV-Ray firar 30 år med ny beta-version och pedagogisk IDE-kampanj](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) är ett kostnadsfritt, högkvalitativt verktyg för att skapa 3D-grafik, med anpassningsbar källkod.
- Bland de viktigaste uppdateringarna kan nämnas betaversionen av POV-Ray v3.8.0, en Kickstarter-kampanj för en pedagogisk IDE av DKBTrace-skaparen David K. Buck och 30-årsjubileet för POV-Ray.
- Webbplatsen har återhämtat sig från en serverkrasch, återställt sin wiki och sina forum och meddelat nya funktioner som POV-Ray-export i 3D-redigeraren white_dune.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- En användare på Hacker News delade med sig av sin 25 dagar långa erfarenhet av att lära sig raytracing med POV-Ray, vilket gav upphov till nostalgiska diskussioner om tidig datorgrafik och programmering på äldre system som 386- och 486-processorerna.
- Användarna mindes långa renderingstider, uppgraderingar av hårdvaran, användning av programvaror som POV-Ray och VistaPro samt programmering i språk som C och Turbo Pascal.
- Samtalet handlade också om moderna verktyg som Blender, utvecklingen av 3D-rendering och effekterna av big tech och ekonomiska modeller på innovation och resursfördelning, med betoning på det bestående inflytandet från POV-Ray och tidiga internetgemenskaper.

## [Noam Chomsky oförmögen att kommunicera eller gå efter medicinsk händelse](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, en 95-årig lingvist och politisk aktivist, har drabbats av en allvarlig försämring av sin hälsa sedan en medicinsk händelse i juni förra året, som gjorde att han inte längre kan kommunicera eller gå.
- Hans tidigare assistent Bev Stohl bekräftade att Chomsky inte har visat sig offentligt sedan händelsen och att det är osannolikt att han kommer att göra det igen.
- I hyllningarna betonas Chomskys vänlighet, engagemang i kampen mot orättvisor och betydande inflytande, och hans frånvaro märktes tydligt i diskussionerna om Gazakonflikten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Trots att Noam Chomsky har förlorat sin talförmåga är han fortfarande mentalt skarp och engagerar sig aktivt i unga människor och behåller sitt inflytande inom politisk och kognitiv vetenskap.
- Han har fått kritik för sina åsikter i geopolitiska frågor, inklusive Rysslands invasion av Ukraina och tidigare interaktioner med Jeffrey Epstein, liksom för sina ståndpunkter om amerikansk interventionism och historiska händelser som folkmordet i Kambodja.
- Texten kontrasterar Chomskys teorier om medfödd grammatik mot hur stora språkmodeller (LLM) fungerar och diskuterar hans kontroversiella åsikter om den israelisk-palestinska konflikten, NATO och USA:s utrikespolitik, med fokus på de polariserade reaktioner han väcker.

## [Norge inviger Europas största fyndighet av sällsynta jordartsmetaller och minskar beroendet av Kina](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norge har upptäckt Europas största fyndighet av sällsynta jordartsmetaller i Fen Carbonatite Complex, som innehåller 8,8 miljoner ton oxider av sällsynta jordartsmetaller.
- I detta fynd ingår 1,5 miljoner ton magnetrelaterade sällsynta jordartsmetaller som är viktiga för elfordon och vindkraftverk, vilket potentiellt kan minska Europas beroende av Kina.
- Upptäckten är en milstolpe för Rare Earths Norway och ligger i linje med Europas mål att tillgodose sin efterfrågan på sällsynta jordartsmetaller på hemmaplan senast 2030, och gruvdrift förväntas inledas då.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norge har upptäckt Europas största fyndighet av sällsynta jordartsmetaller, vilket har lett till blandade reaktioner på resursfördelning och -hantering.
- I diskussionen betonas Norges historiska och geografiska sammanhang, effektiv resurshantering och de bredare konsekvenserna av utvinning av sällsynta jordartsmetaller, inklusive miljöhänsyn och geopolitisk dynamik med Kina och Ryssland.
- Missuppfattningar om sällsynta jordartsmetaller tas upp och deras rikliga förekomst, men också de utmaningar som är förknippade med utvinning, belyses.

## [Slask: Ökningen av lågkvalitativt A.I.-genererat innehåll och dess påverkan på onlineplattformar](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Begreppet "slop" har uppstått för att beskriva oönskat A.I.-genererat innehåll av låg kvalitet på olika onlineplattformar, inklusive sociala medier, konst, böcker och sökresultat.
- Termen fick genomslag efter att Google integrerade sin A.I.-modell Gemini i sökresultaten i USA, vilket ledde till missnöje och felsteg från användarnas sida.
- Experter varnar för att sådant innehåll avskräcker från kritiskt tänkande genom att presentera information som definitiva svar, och förespråkare anser att termer som "slop" är avgörande för samhällsdiskussionen om modern AI-användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Begreppet "slop" syftar på innehåll av låg kvalitet, ofta AI-genererat, och återspeglar oro för AI:s inverkan på innehållets kvalitet och samhällets välbefinnande.
- Kritiker menar att AI förvärrar problemet genom att möjliggöra massproduktion av innehåll av låg kvalitet, som drivs av ekonomiska incitament och reklamvinster.
- Diskussionen belyser utmaningen med att skilja mellan mänskligt innehåll med låg ansträngning och AI-genererat material, med oro över framtiden för innehållsskapande och potentialen för AI att hantera både skapande och sammanfattning.

## [Företagsinflytande väcker oro vid Entomological Society-konferens](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Vid Entomological Society of America (ESA) möte 2023 var betydande företagssponsring, särskilt från agrokemiska företag som Corteva Agriscience, uppenbar.
- Trots diskussioner om kritiska ämnen som bihälsa och klimatförändringar var forskningen om neonikotinoider - ett bekämpningsmedel som är kopplat till minskningen av bikolonier och som produceras av Corteva - särskilt sparsam, vilket väckte oro över företagens inflytande på den vetenskapliga diskursen.
- Kritiker menar att företagsengagemang kan äventyra ESA:s integritet, även om organisationen försvarar sin öppenhet och mångfald av vetenskapliga perspektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- En stor konferens upplevde en nedgång i kontroversiell forskning om bekämpningsmedel, vilket utlöste debatter om effekterna av företagssponsring inom den akademiska världen.
- Kritiker hävdar att företagsfinansiering snedvrider forskningsprioriteringar och undertrycker mindre lönsamma studier, medan förespråkare anser att det främjar ett fördelaktigt samarbete.
- Diskussionen understryker spänningen mellan branschens engagemang och vetenskaplig integritet, och förespråkar ökad federal finansiering av vetenskap för att minska företagens inflytande.

## [Dagliga åtaganden: Öka produktiviteten och teamets synlighet](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Författaren rekommenderar att man gör dagliga konkreta bidrag på jobbet, som inte behöver vara större funktioner eller buggfixar.
- Fördelarna är bland annat en dopaminkick, ökad synlighet för ditt team, uppmuntran till stegvisa framsteg och en imponerande GitHub-profil.
- Det kan också handla om dokumentation eller triagering, att motverka isolering vid distansarbete och att ge daglig tillfredsställelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Metoden att "leverera något varje dag" inom programvaruutveckling kritiseras för att potentiellt sänka kvaliteten och främja ytlig produktivitet genom snabba, oreflekterade iterationer.
- Kritiker hävdar att fokus på mätvärden som commit streaks kan vara missvisande, framkalla ångest och ha en negativ inverkan på programvarans stabilitet, vilket tyder på att meningsfullt arbete ofta kräver mer tid.
- I diskussionen förespråkas ett balanserat förhållningssätt till produktivitet, med betoning på kvalitet framför godtyckliga mätvärden, konsekventa stegvisa framsteg, effektiv kommunikation och värdet av intern dokumentation och kreativa projekt för att upprätthålla motivationen.

## [Att bemästra tydlig kommunikation: Tips från Vicky Zhaos effektiva strategier](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Artikeln belyser kommunikationsstrategier som inspirerats av Vicky Zhaos video om att tydligt formulera idéer.
- Viktiga tekniker är att börja med en tydlig huvudpunkt, använda en 3-radig berättelsestruktur och vara specifik med fasta fraser och Via Negativa-metoden.
- Dessa metoder syftar till att förbättra skrivande, läsning, tänkande och beslutsfattande genom att säkerställa att kommunikationen är tydlig, engagerande och exakt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Diskussionen betonar effektivt publikarbete genom kortfattad kommunikation och strukturerat berättande, och kontrasterar olika tillvägagångssätt som att börja med huvudpoängen kontra traditionella berättelsestrukturer.
- Den belyser vikten av tydliga presentationer med hjälp av ramverk som STAR (Situation, Task, Action, Result) för tydlighet och snabbt beslutsfattande.
- I samtalet betonas balansen mellan korthet och tydlighet, betydelsen av engagerande presentationsstilar och effektiviteten i berättartekniker som hjältens resa, som i slutändan värdesätter äkta känslor och personlig röst framför rigida strukturer.

## [Varför Gleam V1 vinner över utvecklare med sin typsäkra BEAM-integration](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Artikeln lyfter fram Chris, en mjukvaruingenjör, som återbesökte Gleam, ett typsäkert språk på BEAM, efter lanseringen av Gleam V1 i mars 2024 och blev imponerad av dess statiska typning.
- Gleam har bland annat taggade unioner, mönstermatchning och ett robust typsystem, med en kompilator och CLI som förenklar utvecklingen, i motsats till komplexiteten i JavaScript.
- Gleams integration med BEAM-ekosystemet och OTP för att bygga feltolerant programvara, tillsammans med dess förmåga att transponera till JavaScript, gör det tilltalande för JavaScript-utvecklare; artikeln introducerar också Lustre, ett Gleam-webbramverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam är ett typsäkert språk som är utformat för den virtuella maskinen BEAM, känd för sin minimalistiska design och produktiva funktioner.
- Till skillnad från Elixir återimplementerar Gleam viktiga primitiver för att anpassa sig till sitt statiska typsystem, vilket ger enkelhet, märkta argument och integrerade verktyg.
- Gleams OTP (Open Telecom Platform) är inte lika mogen som Erlangs eller Elixirs, men den utvecklas och uppskattas för sin ergonomiska design och potentiella integration med projekt som Vue.

## [Nytt ramverk avslöjar hur storskalig ordning uppstår ur mikroskopiska interaktioner](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- I artikeln av Philip Ball diskuteras begreppet emergens, där storskaliga mönster uppstår ur många mikroskopiska interaktioner, och utmaningen att utveckla en enhetlig vetenskaplig teori för detta.
- Forskare, däribland Fernando Rosas, har föreslagit ett nytt ramverk som använder beräkningsmekanik för att identifiera kriterier för framväxande strukturer, vilket tyder på att komplexa system självorganiserar sig i hierarkiska nivåer oberoende av detaljer på lägre nivåer.
- I studien introduceras begreppet "informationell slutenhet", som innebär att förutsägbarhet och kontroll på makronivå inte förbättras av detaljerad information om mikrotillståndet, och dess konsekvenser för förståelsen av universums struktur, orsakssamband och debatten om den fria viljan undersöks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Artikeln introducerar Crutchfields Epsilon-maskinformalism, en ny metod för att modellera tillståndsövergångar i system med icke-begränsat minne, som tar itu med begränsningarna hos ändliga tillståndsmaskiner.
- Här rekommenderas viktiga resurser om komplexa system, bland annat verk av Melanie Mitchell, Crutchfield och Cosma Shalizi, samt böcker som "The Nature of Computation" av Stuart Kauffman och "Networks" av Mark Newman.
- Diskussionen omfattar samspelet mellan makro- och mikroprocesser, begreppet heterarki och vikten av tvärvetenskapliga studier med rötter i informationsteori, med hänvisning till Gregory Chaitins teorier och Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin-ramverket.

## [Brittisk duo gripen för SMS-phishing med hjälp av hemmagjord "Text Message Blaster"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Brittisk polis har gripit två personer som varit inblandade i en SMS-baserad phishing-kampanj (smishing) där man använt en hemmagjord "text message blaster" för att skicka tusentals falska SMS.
- De misstänkta utgav sig för att vara banker och officiella organisationer för att lura mottagarna, och en av de identifierade misstänkta, Huayong Xu, har åtalats och kommer att ställas inför rätta.
- Utredningen, som involverar nätoperatörer, Ofcom och National Cyber Security Centre (NCSC), understryker vikten av att rapportera misstänkta meddelanden till 7726.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Två britter greps för SMS-phishing med hjälp av en hemmagjord mobilmast byggd med Software-Defined Radio (SDR) och programvara med öppen källkod.
- I artikeln diskuteras hur enkelt det är att skapa sådana system och hur telefonoperatörer kan motverka skräppost, bland annat genom att rapportera misstänkta sms till nummer som 7726 (SPAM).
- Samtalet belyser hur sofistikerad spektrumövervakningen är i städer, särskilt i högriskområden som centrala London, och hur involverade olika myndigheter är.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple lanserar Apple Intelligence med avancerade AI-modeller för enheter och servrar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20lanserar%20Apple%20Intelligence%20med%20avancerade%20AI-modeller%20f%C3%B6r%20enheter%20och%20servrar&subheading=tisdag%2011%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
