---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Markvärdesskatt i onlinespel och virtuella världar (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Texten diskuterar för- och nackdelar med att införa en markvärdesskatt (LVT) i onlinespel och virtuella världar, och föreslår att det skulle kunna sänka markvärdena men också gynna markägare om den avskaffas.
- Det belyser potentialen för LVT att flytta skatter från mark till arbete, företagande och handel, samtidigt som det varnar för motstånd från rika markägare och svårigheten att upprätthålla LVT-framsteg.
- Texten berör också de bredare implikationerna av markvärdesskatt (LVT), inklusive dess potential att ersätta alla andra skatter, genomförbarheten av ett sådant system och vikten av allmän medvetenhet och starka policyer för att stödja dess implementering.

## [USA:s och Saudiarabiens petrodollarpakt upphör efter 50 år](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Det amerikansk-saudiska petrodollaravtalet har upphört efter 50 år, men omedelbara förändringar i oljeaffärerna förväntas inte.
- Slutet på pakten kan leda till en gradvis övergång mot avdollarisering, men denna process kommer att ta tid.
- USA förblir världens största energiproducent, vilket kan påverka den geopolitiska landskapet och petrodollarns relevans.

## [Jag hittade en 55 år gammal bugg i det första Lunar Lander-spelet](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- I 1969 skapade gymnasieeleven Jim Storer det första Lunar Landing-spelet, som innebar att man styrde en månlandare och hanterade bränsleförbrukningen var tionde simulerade sekund.
- En bugg i spelet, oupptäckt i 55 år, involverade en saknad "dela med två" som orsakade felaktig landningsdetektion; att åtgärda detta förbättrar landningsnoggrannheten.
- Spelet använde avancerade numeriska metoder för sin tid, såsom Tsiolkovskys raketekvation och Taylorseriens utveckling, vilket gjorde det till en anmärkningsvärd prestation inom tidig speldesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- En 55 år gammal bugg upptäcktes i det första Lunar Lander-spelet, ursprungligen skrivet av Jim Storer i gymnasiet under 1960-talet.
- Spelet, skrivet i programmeringsspråket FOCAL, krävde en imponerande förståelse för fysik och numeriska tekniker, särskilt för en gymnasieelev vid den tiden.
- Upptäckten belyser den historiska betydelsen och de tekniska utmaningarna med tidiga datorspel, samt utvecklingen av kodningspraxis och kvalitetssäkring under årtiondena.

## [Svamp bryter ner plast i havet](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Forskare från NIOZ och andra institutioner har upptäckt att den marina svampen Parengyodontium album kan bryta ner polyetenplast när den utsätts för UV-ljus.
- Svampen bryter ner polyeten med en hastighet av cirka 0,05 % per dag och omvandlar det till koldioxid, men endast för plast som flyter nära havsytan.
- Denna upptäckt, publicerad i tidskriften Science of the Total Environment, belyser potentialen för biologiska lösningar att hantera plastföroreningar, särskilt eftersom plastproduktionen förväntas tredubblas till 2060.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- En svamp (Parengyodontium album) har isolerats och sekvenserats för sin förmåga att bryta ner plast i havet, vilket väcker oro för dess ekologiska påverkan om den sprider sig.
- De potentiella hälsoriskerna med att mikroplaster och naturliga biopolymerer ackumuleras i kroppen diskuteras, med jämförelser med de skadliga effekterna av asbestfibrer.
- Konversationen inkluderar spekulativa idéer om att förbättra makrofager för att bryta ner mikroplaster och använda svampar som kan samexistera med mänskliga celler, även om dessa kräver ytterligare forskning.

## [IKEA:s återförsäljare löste den globala krisen med 'missnöjda arbetare' genom att höja lönerna](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea åtgärdade den höga personalomsättningen genom att höja lönerna, erbjuda flexibla arbetsscheman och subventionera barnomsorg, vilket avsevärt minskade de frivilliga avgångarna globalt.
- VD Jon Abrahamsson Ring implementerade strategier för att förbättra förhållandena för frontlinjearbetare och effektivisera verksamheten med teknik, vilket ledde till en minskning av den globala avgångsfrekvensen från 22,4 % i augusti 2022 till 17,5 % i april 2023.
- Trots förbättringar fortsätter Ikea att möta utmaningar, inklusive stöd för mental hälsa, hantering av en global arbetsstyrka och anklagelser om att undertrycka fackliga ansträngningar, särskilt i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA har hanterat sin globala 'missnöjda arbetare'-kris genom att höja lönerna, införa flexibla arbetstider och subventionera barnomsorg, vilket understryker att arbetstillfredsställelse handlar om mer än bara högre lön.
- Diskussionen inkluderar för- och nackdelar med företagsförmåner jämfört med direkt monetär ersättning, där vissa argumenterar för att förmåner kan vara mer kostnadseffektiva och bidra till en bättre arbetsmiljö.
- Texten berör också bredare samhälleliga konsekvenser, såsom påverkan av hushåll med dubbla inkomster på fastighetspriser och vikten av barnuppfostran, och antyder att professionell barnomsorg kan gynna barn, föräldrar och samhället.

## [Nvidia Warp: Ett Python-ramverk för högpresterande GPU-simulering och grafik](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp är ett Python-ramverk designat för högpresterande simulerings- och grafikprogram, som kompilerar Python-funktioner till effektiv kärnkod för CPU eller GPU.
- Det stöder rumslig databehandling, fysiksimulering, perception, robotik och geometribearbetning, och integreras med maskininlärningspipelines med hjälp av PyTorch och JAX.
- Installationen sker via PyPI, med ytterligare beroenden tillgängliga, och det kräver en CUDA-kompatibel NVIDIA GPU för GPU-stöd. Ramverket är kompatibelt med x86-64 och ARMv8 CPU:er på Windows, Linux och macOS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp är ett nytt Python-ramverk designat för högpresterande GPU-simulering och grafik, vilket lägger till den växande listan av Python-till-GPU-kodprojekt som Taichi Lang och Numba.
- Diskussionen belyser den proprietära naturen hos Nvidias öppen källkodsprogramvara, med oro över restriktiva licenser som förbjuder användning av programvaran för att utveckla konkurrerande produkter.
- Användare uttrycker blandade erfarenheter med Taichi, och noterar dess användarvänlighet och stöd för dataklasser, men nämner också buggar och utvecklingsproblem, vilket får vissa att överväga att byta till Nvidia Warp.

## [Starta presentationer på den andra bilden](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Texten betonar vikten av berättande i presentationer och föreslår att de bör väcka tankar och engagera publiken från början.
- Det belyser skillnaden mellan muntliga presentationer och bildspel i stora företag, och noterar att de senare ofta är texttunga och självförklarande för högsta ledningen.
- Texten rekommenderar att använda en narrativ struktur i tekniska presentationer, börja med ett problem, bygga upp spänning och sedan ge en lösning, för att göra innehållet mer engagerande och minnesvärt.

## [En titt på Apples tekniska tillvägagångssätt för AI inklusive kärnmodellens prestanda etc.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple har introducerat ett multimodell-AI-system kallat Apple Intelligence, som integrerar AI i olika aspekter av det digitala livet för att förbättra användarengagemanget.
- Till skillnad från konkurrenter som fokuserar på AI-överlägsenhet, betonar Apple praktiska tillämpningar och planerar att lansera nya AI-funktioner på alla enheter i höst.
- Apples AI-strategi inkluderar kärnmodellprestanda, enhetsstrategi och anpassningsstrategier, med modeller jämförbara med GPT-4 och betydande integritetsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Apples tekniska AI-ansats inkluderar användning av Private Cloud Compute för uppgifter som kräver mer beräkningskapacitet, vilket säkerställer att data som skickas till molnet inte lagras eller är tillgängliga för Apple.
- Systemet involverar delvis klientbaserad exekvering av modeller, med huvudmodellens exekvering i molnet, och förutspår användningen av lokala LoRAs (Low-Rank Adaptations) för dynamisk maskininlärning och WebGPU för webbaserad modellupplåsning.
- Diskussionen belyser Apples styrka i vertikal integration, potentiella långsiktiga försprång i AI-loppet för kant-enheter och AI:s påverkan på iPhone-försäljningen, i kontrast till Nvidias marknadsposition och hårdvaruförsäljningsstrategi.

## [Att ta bort iPhone gjorde dottern till en bättre person](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Författaren förbjöd sin dotter att använda sin iPhone på grund av dess negativa inverkan på hennes mentala hälsa, akademiska prestationer och beteende.
- Dottern diagnostiserades med depression och ångest, med en betydande del av hennes uppmärksamhet fokuserad på sociala medier och att få kamraters godkännande.
- Författaren belyser det bredare problemet med telefonberoende bland barn och behovet av både individuella och systemiska förändringar för att hantera telefonanvändning effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Artikeln diskuterar de skadliga effekterna av sociala medier och telefonberoende, och föreslår att dessa används som undvikandebeteenden för att fly från svåra tankar och känslor.
- Den hävdar att lösningen inte är att ta bort dessa copingmekanismer utan att hjälpa individer att förbättra sin mentala hälsa.
- Texten berör också effekterna av COVID-nedstängningar, övergången till Linux på grund av integritetsproblem och de potentiella fördelarna med gemenskapsbaserade sociala medienätverk.

## [40 av 60 tyska klimatgrönande insatser bedrägliga](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Det tyska federala miljöministeriet anklagas för att vårdslöst stödja kinesiska klimatprojekt med miljontals medel från THG-kvoten.
- Betydande bedrägerianklagelser har framkommit mot 40 av 60 klimatsskyddsprojekt i Kina sedan augusti 2023, vilket har lett till att finansieringen upphör i slutet av 2024.
- Den tyska regeringen, tillsammans med Frankrike och Nederländerna, uppmanar EU-kommissionen att ta itu med problem i THG-bonussystemet, vilket påverkar incitamenten för elbilsägare och saknar robusta kontrollmekanismer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Bedrägeri upptäcktes i 40 av 60 tyska klimatgröningsprojekt i Kina, med ändrade dokument rapporterade av ett kinesiskt företag, vilket tyder på potentiellt bedrägeri av multinationella oljebolag. RESULTAT:
- De tyska myndigheterna accepterade icke-verifierbara påståenden om CO2-besparingar på grund av Kinas restriktioner mot utländska kontroller, trots varningar från kinesiska dotterbolag om bedrägeriet.
- Texten kritiserar det nuvarande systemet för koldioxidkrediter för att vara lätt att utnyttja och föreslår att man istället fakturerar för faktiska utsläpp, samtidigt som man erkänner behovet av en gradvis övergång för att undvika ekonomisk störning.

## [Microsofts Recall AI-funktion är nu försenad på obestämd tid](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Den 7 juni 2024 tillkännagavs en uppdatering för förhandsgranskningsfunktionen Recall på Copilot+ PC-datorer, som flyttar dess tillgänglighet till Windows Insider Program (WIP) med start den 18 juni 2024, baserat på feedback från communityn för att säkerställa kvalitet och säkerhet.
- Recall skapar en visuell tidslinje av PC-aktivitet genom att ta krypterade ögonblicksbilder, som lagras lokalt och kan kontrolleras, pausas eller raderas av användare; det kräver Windows Hello Enhanced Sign-in Security för åtkomst.
- Copilot+ PC-datorer, lanserade den 20 maj 2024, är avancerade Windows-datorer med förbättrad prestanda och AI-upplevelser, som har förbättrade säkerhetsåtgärder som Microsoft Pluton-säkerhetsprocessorn och Secured-core PC-teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Microsofts Recall AI-funktion är försenad på obestämd tid på grund av ospecificerade säkerhetsproblem, vilket väcker spekulationer om strategiska motiv och potentiell missbruk för övervakning.
- Det uttrycks oro över att Recall AI kan spela in och läcka känslig information, såsom bankuppgifter och personliga aktiviteter, vilket kan leda till integritetsproblem.
- Förseningen och oron speglar tidigare kritik mot Microsofts konsumentfientliga metoder, med jämförelser med motreaktionen vid lanseringen av Xbox One och Adobes senaste EULA-uppdatering.

## [Kostnad för egen hosting av Llama-3 8B-Instruct RESULTAT:](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Att självhosta en Llama-3 8B-Instruct-modell är avsevärt dyrare än att använda ChatGPT, och kostar cirka 17 dollar per 1 miljon tokens jämfört med ChatGPT:s 1 dollar per 1 miljon tokens.
- Den initiala höga kostnaden för egen hosting inkluderar hårdvaruutgifter och energikostnader, vilket gör det mindre ekonomiskt trots potentiella långsiktiga besparingar.
- Att hantera och skala egenvärd hårdvara medför ytterligare utmaningar och förutsätter en orealistisk 100% utnyttjandegrad, vilket gör det mindre praktiskt för de flesta användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Att självhosta hårdvara kan avsevärt minska kostnaderna jämfört med att använda AWS, med en uppsättning som involverar 4x NVidia Tesla T4s och kostar runt 3 800 dollar.
- Texten diskuterar för- och nackdelarna med egen hosting och betonar behovet av en affärsmässig motivering för att rättfärdiga det på grund av potentiell nedtid och underhållskostnader.
- Groq erbjuder kostnadseffektiv prissättning för Llama 3-modeller, och texten föreslår att använda kvantiserade modeller och alternativa tjänster som together.ai för bättre effektivitet.

## [POSIX.1-2024 är publicerad](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 har publicerats och kommer snart att finnas tillgänglig på Open Group-webbplatsen, vilket ger uppdaterade standarder för skalprogrammering och andra funktioner.
- De nya funktionerna i POSIX.1-2024 inkluderar sed -E för utökade reguljära uttryck, find -print0, xargs -0, read -d för säker filbearbetning, samt stöd för C17, strlcpy, strlcat och mer.
- Uppdateringen betonar vikten av att skriva POSIX-kompatibla skript för bättre kompatibilitet mellan olika system, såsom AIX, Debian, macOS och olika Linux-distributioner.

## [Lamini Memory Tuning: 10 gånger färre hallucinationer RESULTAT:](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning är en ny metod för att integrera fakta i stora språkmodeller (LLMs), vilket avsevärt förbättrar faktanoggrannheten och minskar hallucinationer.
- Den uppnådde 95 % noggrannhet för en Fortune 500-kund, jämfört med 50 % med andra metoder, och minskade hallucinationer från 50 % till 5 %. RESULTAT:
- Metoden innebär att justera miljontals expertadaptrar med exakta fakta ovanpå vilken öppen källkod LLM som helst, och optimera för noll fel på specifika fakta samtidigt som den allmänna prestandan bibehålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning är en metod som tränar många faktabaserade Low-Rank Adaptations (LoRAs) till noll förlust och använder Retrieval-Augmented Generation (RAG) för att välja de lämpliga LoRAs för en fråga.
- Metoden involverar ett expert-routerlager för att besluta vilka LoRAs som ska integreras vid inferenstid, men träningsprocessen för routern är oklar.
- Citatet kombinerar koncept från Mixture of Experts (MoE) och cross-attention, och håller vikterna för den förtränade Large Language Model (LLM) konstanta medan det tränas på cross-attention-lagret för att säkerställa faktuell noggrannhet.

## [Anteckningsböcker är McDonalds av kod](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Anteckningsböcker kan leda till förvirring med tillstånd och versionering, och främja dåliga vanor som att inte testa eller lintkontrollera.
- De har ofta olika uppsättningar och beroenden, vilket kan orsaka kodkrascher och frustration.
- Anteckningsböcker är användbara för att testa idéer, men att överföra kod till moduler kan vara utmanande och tidskrävande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Anteckningsböcker är främst för att utföra experiment och registrera resultat, inte för mjukvaruutveckling.
- Jupyter-notebooks är användbara för att replikera kursprojekt, inline-plotting och caching av kodbitar, men kan vara ineffektiva för stora kodbaser.
- Anteckningsböcker är fördelaktiga för snabb experimentering, undervisning och dokumentation, men inte idealiska för produktionskod på grund av potentiella problem med underhåll och interaktivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markvärdesskatt i onlinespel och virtuella världar (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markv%C3%A4rdesskatt%20i%20onlinespel%20och%20virtuella%20v%C3%A4rldar%20(2022)&subheading=fredag%2014%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
