---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 är tillbaka online! NASA:s rymdfarkost återger data från alla 4 instrument](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- NASAs rymdfarkost Voyager 1, som har haft tekniska problem sedan november 2023, är nu fullt operativ med alla fyra vetenskapliga instrument som återger användbara data.
- Problemet spårades till ett chip i flygdataundergruppen och löstes genom att omplacera koden, vilket visar på den 46 år gamla rymdfarkostens motståndskraft.
- Trots att den befinner sig 15 miljarder mil från jorden fortsätter Voyager 1 att leverera värdefull data från interstellärt rymd, med pågående ansträngningar för att upprätthålla dess funktionalitet och förlänga dess uppdrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 är tillbaka online och sänder data från alla fyra instrumenten, vilket fungerar som en hyllning till Ed Stone, en central projektforskare för Voyager som nyligen gick bort.
- Diskussioner väcks om generationsskepp och möjligheten för snabbare framtida rymdfarkoster att nå destinationer först, med koncept som tidsdilatation och relativistisk resa som utforskas.
- Breakthrough Starshot föreslår laserselseacceleration av gramstora sonder, vilket potentiellt skulle kunna överträffa Voyager 1 inom ett decennium, vilket belyser framsteg inom rymdreseteknologi.

## [Perplexity AI ljuger om deras användaragent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Författaren diskuterar utmaningar med att blockera AI-botar, specifikt Perplexity, på deras server och MacStories, trots att de har implementerat blockeringar.
- Perplexity AI verkar kringgå robots.txt-restriktioner och använder inte rätt user agent-sträng, vilket gör det svårt att blockera deras åtkomst.
- Författaren undersöker ytterligare åtgärder, inklusive att gå med i Perplexitys Discord för mer information, lämna in en felrapport och överväga en GDPR-begäran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Texten diskuterar Perplexity AI:s användning av data, med fokus på användarkontroll över dataanvändning för AI-träning och de etiska implikationerna av att fråga webbplatser för att presentera data i ett användarönskat format.
- Det uttrycks oro över den negativa påverkan som aggregatorstjänster som Perplexity har på innehållsskapare, eftersom dessa tjänster kan minska den direkta trafiken till de ursprungliga innehållskällorna, vilket kan leda till potentiell förlust av insikter och intäkter.
- Texten berör också bredare frågor om upphovsrätt, laglighet och etik i AI-träning och dataskrapning, jämför praxis med historiska fall och diskuterar det potentiella behovet av nya regleringar och analysfunktioner.

## [Exponentiellt bättre rotationer (2022) RESULTAT:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-programmering involverar olika tekniker för 3D-rotationer, inklusive rotationsmatriser, Euler-vinklar och kvaternioner, var och en med sina egna fördelar och begränsningar.
- Euler-vinklar kan orsaka problem som gimbal-låsning och inkonsekvent vinkelhastighet, vilket gör dem mindre lämpliga för interpolation i tillämpningar som robotik.
- Kvaternioner och axel/vinkel-rotationer lyfts fram som mer effektiva för att komponera och interpolera rotationer, där kvaternioner erbjuder en robust metod för 3D-punktsrotationer och enkel beräkning av den exponentiella kartan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Texten förklarar korrespondensen mellan Lie-grupp och Lie-algebra, ett matematiskt koncept som är användbart för 3D-rotationer, vilket möjliggör smidiga övergångar och sammansättningar med hjälp av exponential- och logaritmkartor.
- Kvaternioner framhävs för sin effektivitet inom datorgrafik, särskilt inom animation, på grund av deras kompakta representation och beräkningsfördelar jämfört med 3x3-matriser.
- Diskussionen inkluderar användningen av Kalman-filter för att uppskatta rotationer, komplexiteten i att medelvärdesberäkna rotationer och tillämpningen av olika mätvärden inom områden som robotik och videospelsutveckling.

## [Teslas FSD – En värdelös teknologidemonstration RESULTAT:](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla erbjuder en gratis provperiod av deras Full Self-Driving (FSD) system, men användare rapporterar att det fortfarande gör betydande fel som kräver förarens ingripande.
- Vid flera tester gjorde FSD misstag som felaktiga filbyten, nervösa korrigeringar och till och med att köra mot rött ljus, vilket ledde till oro över dess tillförlitlighet.
- Författaren drar slutsatsen att även om FSD visar potential, saknar det för närvarande praktiskt värde och föredrar de mer pålitliga autopilotfunktionerna som adaptiv farthållare och filcentrering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Teslas Full Self-Driving (FSD)-teknologi kritiseras för att vara mer av en aktiekursdrivare än en användbar produkt, med tvivel om dess teknologiska överlägsenhet jämfört med konkurrenterna.
- Rapporter indikerar att Teslas svaga förarsystem är olämpligt för Autopilots kapacitet, vilket leder till missbruk, olyckor och minst 13 dödsolyckor.
- Debatten inkluderar skepsis kring Teslas löften, komplexiteten i att uppnå full autonomi och behovet av fler sensorer för att förbättra körningen, vilket belyser gapet mellan användarnas förväntningar och de faktiska kapaciteterna.

## [Snowden: 'De har visat sitt rätta ansikte: lita aldrig på OpenAI eller dess produkter'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden har offentligt kritiserat OpenAI för att ha utsett en NSA-direktör till deras styrelse, och föreslår att det är ett svek mot globala rättigheter.
- Snowdens varning antyder oro över integritet och övervakning med OpenAIs produkter, inklusive ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden varnar för att lita på OpenAI och antyder att det finns en brådska att kringgå immateriella rättigheter och utnyttja verk utan korrekt tillskrivning eller betalning.
- Texten diskuterar utnämningen av styrelseledamöter i företag som OpenAI, och ifrågasätter äktheten och potentialen för att godkänna beslut för ekonomisk vinning.
- Farhågor väcks om AI:s påverkan på integritet, upphovsrättsintrång och den potentiella samarbeten mellan OpenAI och regeringen, vilket leder till att vissa användare avslutar sina konton och raderar sina data.

## [Syzygy: En öppen standard för lågkostnads-, kompakta och högpresterande kringutrustning RESULTAT:](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY är en öppen standard utformad för högpresterande perifer anslutning, som erbjuder kostnadseffektiva och kompakta kontakter och kablar.
- Det överbryggar klyftan mellan låg-hastighets Digilent PMOD-enheter och högpresterande VITA 57.1 FMC-periferienheter, vilket gör det idealiskt för prototyper, systemintegration, testning och utvärderingssystem.
- SYZYGY tillhandahåller två typer av kontakter: en 40-pins standard periferikontakt och en 60-pins transceiver periferikontakt, båda stödjer fasta och programmerbara spänningar samt enkeländade signaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Texten diskuterar de potentiella fördelarna med att integrera hårda PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) ändpunkter i MCU:er (Microcontroller Units) och MPU:er (Microprocessor Units) för hög hastighet och låg latens i kommunikationen.
- Nuvarande begränsningar inkluderar behovet av dyra FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) eller ett begränsat urval av MCUs/MPUs för att använda PCIe, samt bristen på snabba dataöverföringsalternativ i RISC-V MCUs.
- Texten belyser utvecklingen av Syzygy-standarden av Opal Kelly, som använder innovativa metoder som analog spänning för perifer adressering och har sett gradvis adoption, även om dess popularitet förblir oklar jämfört med andra standarder som FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: En webbplats för att ladda Townscaper-modeller i Three.js RESULTAT:](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper är en webbplats som låter användare ladda Townscaper-modeller i Three.js, vilket förbättrar den interaktiva 3D-upplevelsen.
- Tiny Glade, ett kommande spel skrivet i Rust med hjälp av Bevy, är känt för sitt intuitiva bygg-UI/UX, med förslag att införliva liknande koncept i Unreal Editor.
- Författaren diskuterar ett interaktivt 3D-projekt med funktioner som teleportering och dubbelhopp, och nämner prestandaproblem samt nostalgiska inslag som påminner om Battlefield Heroes.

## [Utrymmesrepetition för att lära tvååringar att läsa](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- En far, känd som CoffeePie, använde Anki, ett verktyg för fördelad repetition, för att lära sina barn att läsa flera år tidigare än genomsnittet, med start vid 2 års ålder och 1 år och 9 månader.
- Vid 5 års ålder läste hans dotter på engelska, hebreiska och spanska på en nivå jämförbar med en femte- eller åttondeklassare, medan hans son kunde multiplikationstabeller och avancerade matematiska koncept.
- Fadern observerade att medan Anki var effektivt för tidig läsning och matematik, hade det begränsningar när hans barns färdigheter utvecklades, vilket krävde mer komplexa problemlösningsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Debatten kretsar kring huruvida det är fördelaktigt eller potentiellt skadligt att lära tvååringar att läsa, med argument på båda sidor om sociala och kognitiva effekter.
- En utvecklingsforskare hävdar att utvecklingsmilstolpar för barn varierar och att det kan vara kontraproduktivt att pressa barn för hårt, och betonar vikten av att följa ett barns nyfikenhet och intresse.
- Texten diskuterar olika metoder och verktyg för att lära ut läsning, såsom flashcards, interaktiva läroplaner och upprepad repetition, och betonar behovet av engagerande och åldersanpassat innehåll.

## [Att göra min lokala LLM-röstassistent snabbare och mer skalbar med RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Författaren arbetar med att optimera en lokal LLM (Large Language Model) röstassistent för smart hembekontroll, med fokus på att minska latens under "prefill"-fasen av inferens.
- De implementerade en RAG (Retrieval-Augmented Generation) metod för att dela upp stora uppmaningar i mindre sektioner, vilket hjälper till att minska kontextlängden och förbättra hastigheten.
- Författaren skapade ett RAG API, lade till funktioner som väderprognoser och kalenderhändelser, och uppdaterade sitt system för att använda detta nya API, med målet att göra röstassistenten mer effektiv och responsiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Användare diskuterar förberäkning av inbäddningar för vanliga tjänster för att förbättra hastigheten hos LLM (Large Language Model) röstassistenter, med vissa som föreslår rekommendationsalgoritmer som en möjlig lösning.
- Det pågår en debatt om modellen `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, dess grund i Llama 2 och dess prestanda, där vissa användare finner fördröjningen mellan fråga och svar problematisk.
- Åsikterna går isär om huruvida AI bör efterlikna mänskligt beteende eller bara utföra uppgifter, med vissa användare som roas av modellens sarkastiska ton och andra som finner introduktionen omänsklig.

## [Django SQLite Produktionskonfiguration](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Standardkonfigurationen för SQLite i Django är inte lämplig för produktion på grund av dess lågkonkurrensoptimering, vilket står i kontrast till Djangos behov.
- För Django-versioner 5.0, 4.2 eller äldre kan aktivering av WAL (Write-Ahead Logging) journal-läge förbättra samtidighet genom att förhindra att skrivförfrågningar blockerar läsningar.
- Django 5.1, som förväntas i augusti 2024, kommer att tillåta att dessa SQLite-optimeringar konfigureras direkt i settings.py, vilket förenklar processen för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite-produktionskonfiguration har ett betydande problem med SQLite i WAL (Write-Ahead Logging) läge, där WAL-filen kan växa överdrivet under hög belastning, vilket potentiellt kan orsaka systemfel.
- En lösning innebär att köra en separat tråd för att övervaka WAL-storleken och sakta ner läsningar och skrivningar om den överstiger 8 MB, men detta tyder på att SQLite i WAL-läge kanske inte är lämpligt för produktionsmiljöer.
- PostgreSQL rekommenderas för de flesta små till medelstora projekt på grund av dess bättre hantering av högvolymstransaktioner och färre begränsningar jämfört med SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 är tillbaka online! NASA:s rymdfarkost återger data från alla 4 instrument" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20%C3%A4r%20tillbaka%20online!%20NASA%3As%20rymdfarkost%20%C3%A5terger%20data%20fr%C3%A5n%20alla%204%20instrument&subheading=l%C3%B6rdag%2015%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
