---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Vi skapade världens minsta och billigaste nätverksswitch](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, ett gymnasieteam från Exeter, NH, har släppt en öppen källkodsteknik som finns tillgänglig för $6,9 från JLCPCB.
- De säljer en begränsad upplaga på under 25 enheter för $10 plus frakt, med kretskortsfiler tillgängliga på GitHub.
- För förfrågningar, kontakta Byran på byran@mrx.ee eller Max på max@mrx.ee.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, ett gymnasieteam från Exeter, NH, har utvecklat världens minsta och billigaste nätverksswitch, prissatt till $6,9.
- Strömbrytaren är öppen källkod och utformad för att vara kostnadseffektiv och tillgänglig, med fokus på applikationer där storlek och kostnad är avgörande.
- Teamet planerar att snart sälja en liten batch av dessa kretskort och betonar deras uppdrag att demokratisera teknik genom öppen källkods-elektronik.

## [Vad du får efter att ha kört en SSH-honeypot i 30 dagar](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- En användare som körde en SSH-honeypot i 30 dagar noterade betydande illegitim trafik, främst från "internetsäkerhetsföretag" som skannade IPv4-rymden.
- Att blockera dessa nätverk minskade oönskad trafik med över 50%, men diskussionen understryker begränsningarna med IP-blockering på grund av CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Tonvikten läggs på att använda säkerhetsverktyg som fail2ban, VPN och autentisering med publika nycklar för att skydda servrar, där användare delar erfarenheter av egen hosting och utmaningarna med ständiga attacker.

## [Försök inte vara den smartaste i rummet; försök vara den snällaste](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Att betona vänlighet över intelligens kan förbättra teamdynamik och produktivitet genom lyssnande, respekt, empati och problemlösning.
- Vänlighet skapar en varaktig påverkan och främjar en positiv arbetsmiljö, vilket är avgörande för långsiktig framgång.
- Medan intelligens är viktig, bör fördelarna med vänlighet i en professionell miljö inte underskattas.

## [Domare vid NLRB förklarar att konkurrensklausul är en orättvis arbetsmetod](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Domare Sarah Karpinen vid NLRB beslutade att konkurrens- och kollegiala icke-solicitationsklausuler är orättvisa arbetsmetoder, vilket markerar ett banbrytande beslut.
- Fallet involverade J.O. Mory, Inc., där en facklig organisatör avskedades för att ha "saltat" (organiserat arbetskamrater), och domaren beordrade organisatörens återanställning med retroaktiv lön.
- Detta är första gången en administrativ domare (ALJ) har bedömt dessa klausuler som orättvisa arbetsmetoder, vilket betonar NLRB:s ståndpunkt mot sådana klausuler för icke-övervakande arbetare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- En domare vid NLRB har fastställt att konkurrensklausuler är en orättvis arbetsmetod, vilket har satt igång diskussioner om andra restriktiva anställningsmetoder.
- Domslutet har lett till debatter om icke-solicitationsklausuler och företagsregler som begränsar chefer från att ge referenser, vilket vissa menar hindrar jobbmobilitet.
- Detta beslut är en del av en större diskussion om att balansera makten mellan arbetsgivare och anställda, med krav på ökat arbetarskydd för att säkerställa rättvis behandling och rörlighet på arbetsmarknaden.

## [Fransk domstol beordrar Google, Cloudflare, Cisco att förgifta DNS för att stoppa piratkopiering](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- En fransk domstol har ålagt Google, Cloudflare och Cisco att blockera tillgången till cirka 117 piratstreamingsdomäner för sport via deras DNS-resolverare, vilket intensifierar antipiratåtgärderna för sändaren Canal+.
- Canal+ har också fått tillstånd att ta bort dessa webbplatser från sökresultat, genom att utnyttja befintliga lagar om webbplatsblockering i Frankrike för att bekämpa piratkopiering.
- Trots argument om den minimala påverkan på piratkopieringsfrekvenserna, upprätthöll domstolen Canal+ rättigheter, och Google har bekräftat att de kommer att följa ordern, vilket väcker frågor om framtida antipiratstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- En fransk domstol har ålagt Google, Cloudflare och Cisco att ändra sina DNS-resolverare för att blockera tillgång till cirka 117 piratstreamingsidor för sport.
- Detta beslut står i kontrast till tidigare motstånd från teknikföretag mot liknande amerikansk lagstiftning, vilket belyser en förändring i deras inställning för att behålla kontrollen och undvika juridiska problem.
- Kritiker föreslår att använda personliga DNS-resolverare för att kringgå dessa blockeringar, vilket har lett till pågående debatter om balansen mellan antipiratåtgärder och internetfrihet.

## [Raspberry Pi 5 är ingen match för en Tini-Mini-Micro PC](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, som släpptes hösten 2023, erbjuder förbättrad prestanda men är fortfarande begränsad av SD-kortlagring och högre kostnader jämfört med tidigare modeller.
- Andrahands 1L mini-PC:er från märken som Dell, Lenovo och HP överträffar Pi 5 när det gäller bearbetningskraft, RAM-kapacitet och lagringsalternativ (SATA och NVME SSD:er).
- Även om Raspberry Pi 5 är energieffektiv, är begagnade mini-PC:er bättre lämpade för hemmaserverapplikationer tack vare deras överlägsna prestanda och inbyggda stöd för SSD/NVME.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 har förlorat sin prisvärdhet på grund av att ett specialavtal med Broadcom har upphört, vilket gör den mindre konkurrenskraftig på den nuvarande marknaden.
- Användare finner bättre värde i begagnade mini-PCs, som erbjuder mer kraft och fler funktioner för ett liknande pris.
- Medan Pi 5 förblir stark inom utbildnings- och GPIO-applikationer (General-Purpose Input/Output), är alternativ som begagnade Intel NUCs eller nya N100 mini-PCs mer attraktiva för allmänna datortillämpningar.

## [SimCity i webbläsaren med WebAssembly och OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis i WebAssembly är en portering av originalet SimCity Classic av Maxis, designad av Will Wright och porterad av Don Hopkins.
- Projektet utvecklas, med pågående utveckling som stöds på Patreon och finns tillgänglig på GitHub.
- Användare kan interagera med spelet med hjälp av olika kontroller, såsom mus och tangentbordsgenvägar, med fler funktioner och påskägg utlovade i framtida uppdateringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity har portats till webbläsaren med hjälp av WebAssembly och OpenGL, vilket gör det tillgängligt utan att behöva installera programvara.
- Detta projekt är baserat på den ursprungliga SimCity Classic-koden och syftar till att föra spelet till moderna plattformar med förbättrad prestanda och tillgänglighet.
- Porten är fortfarande under utveckling, med pågående insatser för att förbättra användargränssnittet, lägga till mobilt stöd och optimera prestandan.

## [Arkitekturen bakom en enmans-techstartup (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Blogginlägget beskriver infrastrukturen för att driva en enmans-SaaS (Software as a Service) med hjälp av Kubernetes på AWS, och framhäver dess låga stressnivå och självfinansierade karaktär.
- Viktiga komponenter inkluderar trafikhantering med Cloudflare och AWS, distributionsautomation via GitHub Actions och Flux, samt tillförlitlighet genom Kubernetes autoskalning och livlighetsprober.
- Ytterligare funktioner omfattar caching med Redis, hastighetsbegränsning med Django Ratelimit, schemalagda uppgifter med Celery och övervakning med New Relic och Sentry, vilket ger en omfattande översikt över att hantera en ensam tech-startup.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Den bästa teknikstacken för en startup är en som teamet redan är bekant med, eftersom att lära sig nya teknologier kan tillföra onödig komplexitet.
- Prioritera snabb utrullning och överväg att refaktorera senare; användare bryr sig mer om en fungerande produkt än den underliggande tekniken.
- Medan vissa nya teknologier som Kubernetes kan vara överdrivna, kan enklare lösningar som Docker Swarm eller hanterade tjänster vara mer lämpliga för att balansera enkelhet och skalbarhet.

## [Enkel sabotage för mjukvara (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- CIAs bok "Simple Sabotage" från andra världskriget ger tidlösa råd om hur man stör produktiviteten, nu humoristiskt anpassad för moderna tekniska miljöer.
- Föreslagna sabotage tekniker för en CTO inkluderar att kräva långa omskrivningar, uppmuntra användning av olika språk och dela upp system för att öka komplexiteten.
- Övriga metoder inkluderar att avfärda användbara mätvärden, koppla ersättning till titel och teamstorlek samt skapa en subjektiv anställningsprocess, allt med syftet att subtilt bromsa produktiviteten genom plausibla åtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- En diskussion om enkel sabotage i mjukvara, med hänvisning till en artikel från 2023 av Erik Bernhardsson, ifrågasätter effektiviteten av ursprungliga CIA-sabotagetaktiker.
- Kommentatorer debatterar praktikaliteten och effekten av dessa strategier, och noterar att dålig ledning och felriktad vinstoptimering naturligt kan förlama organisationer.
- Konversationen inkluderar historisk kontext, rollen av inkompetens och moderna metoder som komplexa självbetjäningssystem och obligatoriska återgång-till-kontoret-policyer som oavsiktligt kan överensstämma med sabotageprinciper.

## [Europeiska alternativ](https://european-alternatives.eu)

- Artikeln lyfter fram europeiska alternativ för olika digitala tjänster och produkter, med betoning på stöd för lokala företag och efterlevnad av GDPR (Allmänna dataskyddsförordningen).
- Den listar kategorier av tjänster med antalet tillgängliga alternativ, såsom webbanalys, molntjänster och e-postleverantörer, bland andra.
- Artikeln understryker fördelarna med att välja europeiska leverantörer, inklusive momsåterbäring, vanliga europeiska betalningsmetoder och enklare rättighetsverkställande inom EU tack vare enhetliga lagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives listar produkter och tjänster från företag baserade i EU, EES, EFTA eller DCFTA-medlemsländer, exklusive underleverantörer utanför EU/EFTA.
- Webbplatsen täcker kategorier som identitets- och åtkomsthantering, VPS-leverantörer och sökmotorer, med diskussioner om post-Brexit uteslutning av Storbritannien och efterlevnad av EU-regler.
- Användare debatterar också kvaliteten på tjänster som Hetzner och Tuta, samt de geopolitiska konsekvenserna av datasekretess och konkurrens inom den europeiska tekniksektorn.

## [Bygga SimCity: Hur man sätter världen i en maskin](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- "Att bygga SimCity" av Chaim Gingold utforskar historien och utvecklingen av det inflytelserika simuleringsspelet SimCity, skapat av Will Wright.
- Denna bok behandlar SimCitys påverkan på datorsimulering och historien om Maxis, företaget bakom spelet, med visuella material som diagram och fotografier.
- Utgiven av The MIT Press, kommer den att finnas tillgänglig både som pocketbok och e-bok från och med juni 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, författare och designer på Spore, är tillgänglig för en frågestund, med Will Wright som intervjuar honom den 19 juli kl. 14.00 ET på Twitch, värd av ROMchip.
- Stewart Brand berömde Gingolds bok som en av de bästa ursprungshistorierna och redogörelserna för innovation inom databehandling.
- Gingold rekommenderar City Skylines, Minecraft och Tiny Glade som moderna efterträdare till SimCity och lyfter fram den generativa AI:ns påverkan på spelutveckling.

## [SQLite används troligen mer än alla andra databasmotorer tillsammans](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite är den mest utbredda och använda databasmotorn, förekommande i miljarder enheter och applikationer, inklusive Android, iOS, Mac, Windows 10, stora webbläsare och olika populära applikationer.
- Med över 4 miljarder smartphones som var och en innehåller hundratals SQLite-databaser, finns det sannolikt över en biljon aktiva SQLite-databaser globalt.
- SQLite är en av de fem mest använda programvarumodulerna, potentiellt den näst mest utbredda programvarubiblioteket efter zlib, och möjligen den mest utbredda programvarukomponenten på grund av dess flera instanser per enhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite används i stor utsträckning, troligen mer än alla andra databasmotorer tillsammans, på grund av dess användarvänlighet, tillförlitlighet och offline-funktionalitet.
- Användare övergår från json+zip till gzippad SQLite för bättre schemaefterlevnad vid nedladdning av data för säkerhetskopiering eller delning.
- Trots sin popularitet är SQLite inte öppen för bidrag, men dess filformat är väl dokumenterat och stabilt, vilket gör det idealiskt för många applikationer, inklusive iOS och Android.

## [Experter vs. Imitatörer](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Diskussionen kontrasterar experter med imitatörer och betonar att verklig expertis innebär djup förståelse och effektiv kommunikation.
- Experter hävdar att förmågan att förklara komplexa ämnen på ett enkelt sätt är avgörande och betonar vikten av goda kommunikationsfärdigheter tillsammans med teknisk kunskap.
- Konversationen berör de utmaningar experter möter när de ska förmedla komplexa begrepp till lekmän, och använder exempel som programmeringsspråken Rust och Python för att illustrera dessa svårigheter.

## [Skapa mitt första inbäddade Linux-system](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Blogginlägget beskriver författarens resa med att bygga ett Linux-system från grunden, med början utan någon tidigare erfarenhet av PCB (Printed Circuit Board).
- Viktiga steg inkluderar programmering av mikrokontroller som Atmel ATtiny, design av ett anpassat kretskort och skapande av ett inbäddat Linux-kort med hjälp av F1C100s SoC (System on Chip).
- Projektet innebar att använda verktyg som avrdude för programmering, ett 4-lagers PCB för komplexa ledningar och att anpassa en Lichee Pi-programvarubild för den anpassade kortet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet av att skapa sitt första inbäddade Linux-system, vilket väckte en diskussion om tekniska detaljer och förbättringar.
- Viktiga punkter inkluderar användningen av en 16 Mbit flash, differentiell ledning och de potentiella fördelarna med att lägga till en SD-kortkontakt.
- Projektet använde Allwinner F1C100S, en 533MHz enkelkärnig ARMv7 med 32MB inbyggd DRAM, vilket ledde till jämförelser med andra liknande processorer.

## [En samling av 2 299 bloggar om alla ämnen](https://ooh.directory/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- En ny samling av 2 299 bloggar om olika ämnen har lanserats på ooh.directory, vilket påminner om tidiga webbkataloger som Yahoos kategoriserade länkatalog.
- Användare uppskattar den kuraterade karaktären av katalogen, vilket förbättrar upptäckbarheten jämfört med annonsfyllda sökmotorer.
- Direktoriet ses som en värdefull resurs för att hitta nya bloggar och intervjuobjekt, särskilt i en era där AI-genererat innehåll är vanligt förekommande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi skapade världens minsta och billigaste nätverksswitch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20skapade%20v%C3%A4rldens%20minsta%20och%20billigaste%20n%C3%A4tverksswitch&subheading=s%C3%B6ndag%2016%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
