---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) fick stor uppmärksamhet med 809 poäng, vilket väckte nostalgiska diskussioner om dess användning i början av 90-talet och dess påverkan på barndomens kreativitet.
- Användare diskuterade tekniska problem som att jämna ut alfa-kanter på penna- och linjeverktygen, och föreslog lösningar som att stänga av antialiasing eller använda specifika CSS-egenskaper.
- Konversationer berörde också den ursprungliga skaparen, Craig Hickman, hans inflytande på digital konst och lämpligheten av verktygets namn, vilket lyfte fram KidPixs bestående arv.

## [Safe Superintelligence AB](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) är det första laboratoriet som enbart är dedikerat till att bygga säker superintelligens, och adresserar både säkerhet och kapacitet genom avancerad ingenjörskonst och vetenskaplig forskning.
- Företaget strävar efter att snabbt utveckla superintelligensförmågor samtidigt som säkerheten säkerställs, med en mission och affärsmodell som är anpassade till detta mål.
- Med bas i Palo Alto och Tel Aviv rekryterar SSI toppteknisk talang för att bilda ett specialiserat team som uteslutande fokuserar på denna kritiska utmaning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) utvecklar en avancerad AI-arkitektur kallad panoptic computronium cathedral™ och prioriterar kodning framför offentliga tillkännagivanden.
- Företaget planerar att lägga ut jobbmöjligheter för dem som är intresserade av att bidra till deras teknologiska genombrott.
- Det pågår ständiga debatter om genomförbarheten och säkerheten i att skapa en verkligt säker AI, där vissa ifrågasätter praktikaliteten och de potentiella riskerna som är inblandade.

## [Neofetch-utvecklaren arkiverar alla sina arkiv: 'Har börjat med jordbruk'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Utvecklaren av Neofetch, ett populärt kommandoradsverktyg för systeminformation, har arkiverat alla sina arkiv och hänvisar till en ny karriär inom jordbruk.
- Denna åtgärd har väckt diskussioner om utmaningarna och de romantiserade uppfattningarna om jordbruk, där vissa användare delar med sig av sina egna erfarenheter av att gå från teknik till landsbygdsliv.
- Tillkännagivandet har väckt stort intresse och debatt inom teknikgemenskapen, vilket belyser den bredare trenden av teknikspecialister som söker livsstilsförändringar.

## [EU-rådet ska rösta om förslaget om chattskanning på torsdag](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- EU:s förslag Chat Control 2.0 syftar till att kräva skanning av all privat kommunikation för material som rör sexuellt utnyttjande av barn (CSEM), vilket i praktiken skulle avsluta den digitala integriteten.
- Europaparlamentet motsätter sig detta förslag och förespråkar riktad övervakning med rättsliga tillstånd och bevarandet av end-to-end-kryptering.
- Betydande motstånd har uppstått från medborgare, intressenter och olika EU-regeringar, som uppmanar människor att kontakta sina representanter för att förhindra att förslaget antas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- EU-rådet ska rösta om ett förslag om chattskanning, vilket har väckt debatter om integritet, demokrati och nationella regeringars roller inom EU.
- Critics warn that the proposal could result in mass surveillance and censorship, whereas supporters argue it is necessary for child protection.
- Situationen understryker den komplicerade naturen av EU-politik och den pågående spänningen mellan nationellt och EU-nivå beslutsfattande, med medborgare uppmanade att uttrycka sina åsikter till sina representanter.

## [Varför verkar meddelandekö-baserade arkitekturer vara mindre populära nu?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- I slutet av 2000-talet och början av 2010-talet fanns det en betydande entusiasm för att bygga distribuerade system med hjälp av meddelandeköer som Amazon SQS, RabbitMQ och ZeroMQ.
- Den nuvarande minskningen i diskussionen om meddelandeköer kan bero på att Redis hanterar många användningsfall, förbättrade databaser som klarar hög skala, och insikten att arkitekturer baserade på meddelandeköer kanske inte alltid uppfyller förväntningarna.
- Trots den minskade hypen används meddelandeköer fortfarande i stor utsträckning, även om tekniken har mognat och blivit mindre spännande att skriva om.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Meddelandeköbaserade arkitekturer, som en gång var populära i slutet av 2000-talet och början av 2010-talet, har sett ett minskat intresse på grund av flera faktorer.
- Redis och Kafka har tagit över många användningsområden, där Redis hanterar caching och Kafka föredras för storskaliga applikationer.
- Moderna databaser och insikten om begränsningarna med meddelandeköer har lett till alternativa tillvägagångssätt, vilket gör teknologin mogen och mindre spännande att diskutera.

## [Fern Hollow-bron borde ha stängts år innan den kollapsade](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Bron Fern Hollow i Pittsburgh kollapsade den 28 januari 2022 efter att ha varit i 'dåligt skick' i över ett decennium, trots många inspektioner och reparationsrekommendationer.
- Rapporten från NTSB i februari 2024 framhävde systematiska brister i broinspektion och underhåll, inklusive dålig dränering som ledde till allvarlig rostbildning och underskattade lastvärden.
- Raset utlöstes av en korroderad bindplatta, och NTSB:s utredning avslöjade en brist på uppföljning av reparationsrekommendationer och dålig kommunikation mellan inspektionsteam och broägare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Fern Hollow Bridge-kollapsen understryker det kritiska problemet med strukturellt bristfälliga broar i USA, med 42 391 sådana broar identifierade år 2023.
- Trots inspektioner som påpekade problem förblev bron öppen tills dess plötsliga kollaps, vilket pekar på behovet av bättre prioritering och underhåll av infrastruktur.
- Den NTSB-rapporten och videon betonar vikten av att hantera både tekniska och organisatoriska brister för att förhindra framtida incidenter, mitt i bredare utmaningar som otillräcklig infrastrukturfinansiering och att balansera underhåll med nybyggnation.

## [Öppen källkod Python ETL](https://amphi.ai/)

- Amphi är ett Python-baserat ETL-verktyg (Extract, Transform, Load) utformat för lågkodad dataintegration, extraktion och förberedelse, som stöder format som CSV och JSON.
- Den har ett grafiskt gränssnitt för att designa datapipelines, genererar inbyggd Python-kod som kan distribueras var som helst, och säkerställer datasekretess genom att bearbeta data lokalt.
- Amphi är för närvarande tillgängligt för offentlig beta i Jupyterlab, vilket främjar lågkodutveckling, hybridutplacering och gemenskapssamarbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai är ett lågkod-ETL-verktyg (Extract, Transform, Load) som genererar Python-kod för distribution, tillgängligt som en webbapp eller JupyterLab-tillägg.
- Det stöder filintegration, databeredning, migrering och AI-pipelines, med användare som berömmer dess Python-kodgenerering och JupyterLab-integration.
- Enligt kritiker kan verktyg med låg kod som Amphi.ai vara olämpliga för komplexa ETL-behov, och det är licensierat under Elastic License v2, inte öppen källkod.

## [Amazon bötfälls med 5,9 miljoner dollar för brott mot arbetslagstiftningen i Kalifornien](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Kalifornien bötfällde Amazon med 5,9 miljoner dollar för att ha brutit mot lagstiftningen om lagerkvoter, som skyddar arbetare från alltför höga arbetshastigheter som äventyrar deras hälsa och säkerhet.
- Undersökningar vid två Amazon-anläggningar nära Los Angeles avslöjade att företaget misslyckades med att informera anställda om deras arbetskvoter, vilket resulterade i böter på 1,2 miljoner dollar och 4,7 miljoner dollar för anläggningarna i Redland respektive Moreno Valley.
- Amazon bestrider anklagelserna och har överklagat, samtidigt som företaget står inför fortsatt granskning av sina arbetsplatsrutiner, med liknande lagar som dyker upp i andra delstater och ett föreslaget federalt lagförslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon bötfälldes med 5,9 miljoner dollar för att inte ha informerat anställda om produktivitetskvoter vid två lager i Kalifornien, vilket bryter mot delstatens arbetslagar.
- Botens lämplighet har väckt debatt, där vissa hävdar att den bör vara proportionell mot Amazons enorma intäkter för att fungera avskräckande.
- Diskussionen sträcker sig till bredare frågor om arbetsrättigheter, företagsansvar och effektiviteten hos nuvarande regleringsåtgärder.

## [Google Gemini försökte döda mig](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- En Reddit-inlägg diskuterar farorna med Google Gemini, en generativ AI, efter att den felaktigt identifierade en giftig svamp, vilket belyser riskerna med att förlita sig på stora språkmodeller (LLMs) för kritisk information.
- Citatet betonar att LLM:er kan producera trovärdiga men felaktiga svar, vilket kräver mänsklig verifiering för att undvika potentiellt skadliga konsekvenser.
- Texten understryker vikten av ansvarsfull användning av AI och behovet för företag att säkerställa att AI-resultat granskas för att förhindra skada för kunder och potentiella juridiska problem.

## [Snabba brott på Lambda School](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Initial framgång:** Lambda School, lanserad 2017, blev snabbt populär med sin modell för inkomstdelningsavtal (ISA), vilket lockade betydande riskkapital.
- **Nedgång:** Läckta kommunikationer 2020 avslöjade dåliga jobbförmedlingssiffror och ekonomisk instabilitet, vilket ledde till anklagelser om att vilseleda studenter och investerare.
- **Omprofilering och nedgång:** Omprofilerad som "The Bloom Institute of Technology" fortsatte företaget att kämpa, med flera uppsägningar, ledningsavhopp och pågående juridiska problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School stötte på utmaningar som att hitta lämpliga studenter, skepsis mot bootcampens påståenden och problem med programstrukturen och undervisningsmetoderna.
- Skolans inkomstdelningsavtal (ISA) kritiserades som rovgiriga och vilseledande, vilket ledde till blandade erfarenheter bland tidigare instruktörer och studenter.
- Den bredare diskussionen betonade komplexiteten i kodningsutbildning och nödvändigheten av realistiska förväntningar och förbättrade stödsystem.

## [Off-path TCP-kapning i NAT-aktiverade Wi-Fi-nätverk](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Forskning av Yuxiang Yang och kollegor avslöjar sårbarheter i Wi-Fi-nätverk, specifikt i router NAT (Network Address Translation) hantering, vilket möjliggör off-path TCP-kapning.
- Studien, som accepterats av NDSS 2024, testade 67 routrar från 30 tillverkare, varav 52 visade sig vara sårbara, och identifierade 75 av 93 verkliga Wi-Fi-nätverk som mottagliga.
- Strategier för att mildra effekterna inkluderar slumpmässig portallokering, omvänd vägvalidering och kontroll av TCP-fönster, med vissa tillverkare som redan har släppt patchar som svar på resultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- En vitbok om CVE-2022-32296 avslöjar en off-path TCP-kapningssårbarhet i NAT-aktiverade Wi-Fi-nätverk, som åtgärdades i Linux 5.17.9.
- Åtgärder inkluderar att aktivera rp_filter, använda HTTPS i Firefox, slumpmässig NAT-portallokering, omvänd vägvalidering och TCP-fönsterkontroll.
- Diskussionen betonar sårbarhetens påverkan på routrar, NAT:s roll och vikten av krypteringsmetoder som IPSec eller TLS, med vissa som föreslår en migration till IPv6 för att undvika många-till-en NAT-problem.

## [Att övervaka marint skräp från rymden är nu en verklighet](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- En ny studie från ESA Discovery har visat att det är möjligt att använda satelliter för att övervaka flytande plastskräp i havet, enligt en rapport i Nature Communications.
- Studien använde 300 000 satellitbilder över sex år för att skanna Medelhavet, identifiera tusentals täta plastfläckar, vilket resulterade i den mest omfattande kartan över marin nedskräpning hittills.
- Resultaten belyser potentialen för att använda specialiserade sensorer för att förbättra övervakningskapaciteten, vilket också kan gynna upptäckt av oljespill och sök- och räddningsoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Att övervaka marint skräp från rymden är nu möjligt, vilket förbättrar spårning och ansvarsskyldighet för havsföroreningar.
- Sentinel-2-uppdraget, som täcker globala landområden och kustvatten, representerar ett betydande framsteg, även om utmaningar kvarstår när det gäller att övervaka öppna hav.
- Synligheten av havsföroreningar har ökat, vilket betonar behovet av omfattande lösningar trots pågående politiska, infrastrukturella och utbildningsmässiga utmaningar.

## [Jag skapade en öppen källkod och lokal översättningsapp](https://github.com/niedev/RTranslator)

- En utvecklare skapade en simultanöversättningsapp för Android, och använde initialt Googles API på grund av bristen på gratis, högkvalitativa lösningar.
- Efter universitetet uppdaterade utvecklaren appen för att använda OpenAI:s Whisper för taligenkänning och Metas NLLB för översättning, båda körs lokalt, vilket gör den gratis och öppen källkod.
- Appen är för närvarande i betaversion, och utvecklaren söker användarfeedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- En öppen källkod, lokal översättningsapp för Android har utvecklats, initialt med hjälp av Googles API men använder nu OpenAI:s Whisper för taligenkänning och Metas NLLB för översättning, båda körs lokalt.
- Appen är i betaversion, och utvecklaren söker feedback, med planer på att uppdatera integritetspolicyn och åtgärda problem med TTS (Text-till-Tal) initialisering på vissa enheter.
- Framtida förbättringar inkluderar att förbättra användargränssnittet (UI) och eventuellt släppa en iOS-version om det finns tillräckligt med stöd.

## [USA:s senat antar lagförslag för att stödja utbyggnad av avancerad kärnenergi](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Den amerikanska senaten har antagit ett lagförslag för att stödja utbyggnaden av avancerad kärnenergi, med målet att minska regulatoriska bördor och främja dess användning.
- Trots historisk konkurrens med kol och den nuvarande dominansen av billigare solenergi, tror förespråkare att avreglering och teknologiska framsteg kan göra kärnenergi konkurrenskraftig.
- Propositionen väntar nu på president Bidens underskrift, medan kritiker hävdar att kärnenergi fortfarande är dyrt och komplext.

## [Astronomer ser ett svart hål vakna i realtid](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (Europeiska sydobservatoriet) stödjer global astronomisk forskning genom att designa och driva observatorier i världsklass, med huvudkontor i Tyskland och teleskop i Chile.
- En nyligen publicerad studie i Astronomy & Astrophysics observerade den plötsliga ljusningen av galaxen SDSS1335+0728, troligen på grund av en massiv svart håls aktivering, vilket markerar den första realtidsobservationen av en sådan händelse.
- Denna upptäckt, som först noterades i december 2019, fortsätter att fascinera forskare då galaxen förblir ljusstark och erbjuder nya insikter i svart håls beteende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Forskare har observerat ett svart hål i galaxen SDSS1335+0728 som plötsligt blir aktivt, avger gas och energi, vilket tyder på att det "vaknar upp."
- Denna händelse, som inträffar 300 miljoner ljusår bort, studeras i realtid med hjälp av olika observatorier, och ytterligare observationer behövs för att bekräfta teorin.
- Upptäckten har väckt diskussioner och debatter om svarta håls natur och kosmiska händelser inom den vetenskapliga gemenskapen.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=onsdag%2019%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
