---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [EU-rådet har dragit tillbaka omröstningen om Chat Control](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Artikeln diskuterar de ledande webbläsarna som prioriterar användarens integritet och säkerhet, och lyfter fram deras funktioner och fördelar.
- Den ger en jämförelse av webbläsare som Brave, Firefox och Tor, som är kända för sina starka integritetsskydd och säkerhetsåtgärder.
- Fokus ligger på hur dessa webbläsare hanterar användardata, blockerar spårare och erbjuder förbättrade säkerhetsfunktioner för att skydda mot onlinehot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- EU-rådet har dragit tillbaka omröstningen om förslaget till Chat Control, som mötte betydande motstånd, särskilt från tyska tjänstemän.
- Förslaget, som kritiserats för sin brist på teknisk expertis och potentiella faror, kan återkomma när Ungern tar över EU-ordförandeskapet.
- Trots tillbakadragandet kvarstår problemet olöst och kan tas upp igen i framtiden.

## [Tetris som typsnitt](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik och Martin Demaine designade ett Tetris-inspirerat typsnitt där varje bokstav och siffra är konstruerad av Tetris-bitar (I, J, L, O, S, T, Z).
- Teckensnittsdesignen använder BurrTools-programvara och följer Tetris-reglerna, inklusive Super Rotation System för initiala bitrotationer.
- Typsnittet är en del av en matematisk analys av Tetris, som belyser dess NP-kompletta natur, och inspirerades av ett samarbete under BRIDGES 2017.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine har skapat ett typsnitt där varje bokstav och siffra är sammansatt av Tetris-bitar, designade manuellt med hjälp av BurrTools-programvaran.
- En demo av ett typsnitt som spelar Tetris med hjälp av Harfbuzz shaper och WebAssembly har delats, vilket visar på innovativ användning av webbteknologier.
- Projektet har väckt stort intresse och fått positiv feedback från teknikgemenskapen, vilket lyfter fram dess nyhetsvärde och den kreativa korsningen mellan typografi och spel.

## [Claude 3.5 Sonett](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, den första i Claude 3.5-modellfamiljen, har lanserats och erbjuder överlägsen prestanda jämfört med konkurrentmodeller och Claude 3 Opus, med tillgänglighet på Claude.ai, Claude iOS-appen och via olika API:er.
- Modellen utmärker sig i resonemang på forskarnivå, kodningskompetens och visuella resonemangsuppgifter, vilket gör den lämplig för komplexa uppgifter som kundsupport och flerstegsarbetsflöden, och den introducerar nya funktioner som Artifacts för dynamisk innehållsgenerering och redigering.
- Prioritet ges åt säkerhet och integritet, med rigorösa tester och externa utvärderingar, och framtida planer inkluderar lanseringen av Claude 3.5 Haiku och Claude 3.5 Opus, tillsammans med nya funktioner som Memory för personliga upplevelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet har släppts och fått beröm för sin prestanda, särskilt i kodningsuppgifter, med vissa användare som föredrar det framför GPT-4o på grund av bättre resultat och snabbare svar.
- Användare har noterat avsaknaden av delning av konversationer och en Android-app som nackdelar, men modellen hyllas fortfarande för sin snabbhet, kvalitet och mer människoliknande svar jämfört med GPT-modeller.
- Trots mindre problem är det övergripande mottagandet positivt, med många användare som är entusiastiska över förbättringarna och de nya funktionerna som introducerats av Anthropics nya modell.

## [X debuterade för 40 år sedan (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Window System, utvecklat av Robert W. Scheifler, debuterade den 19 juni 1984 och är designat för VS100, vilket erbjuder dubbla hastigheten jämfört med sin föregångare, W.
- Laboratoriet för datavetenskap (LCS) har antagit X, bygger applikationer på det och uppmuntrar andra som använder W att byta till X för bättre prestanda och experimentering.
- Nuvarande gränssnitt inkluderar CLU och Argus, med ett C-gränssnitt under utveckling; befintliga applikationer är en textredigerare (TED), ett Argus I/O-gränssnitt och en grundläggande fönsterhanterare, även om dokumentation fortfarande behövs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, ett fönstersystem för bitmap-displayer, firade sitt 40-årsjubileum efter att ha debuterat 1984.
- Användare delade nostalgiska upplevelser, från att konfigurera modellinjer och hantera Unix-system till utvecklingen av datorsalar och övergången till Linux.
- Diskussioner belyste nedgången av traditionella datorsalar på grund av ökningen av prisvärda bärbara datorer och den betydande påverkan som X11 har haft på många karriärer.

## [Hypermedia System](https://hypermedia.systems/)

- htmx och Hyperview erbjuder revolutionerande metoder för att förenkla utvecklingen av webbapplikationer, vilket eliminerar behovet av Single Page Application (SPA) ramverk.
- De här verktygen är idealiska för webbutvecklare som vill fokusera på enkelhet, förstärka sin förståelse för webbens grundläggande principer eller utforska hypermedia och REST (Representational State Transfer).
- Resurser finns tillgängliga online gratis, med alternativ att köpa fysiska kopior eller e-böcker på Amazon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- HTMX-dokumentationen är användbar som referens men saknar en omfattande handledning, vilket denna bok syftar till att erbjuda.
- HTMX rekommenderas för interna verktyg och måttligt dynamiska webbplatser men kan vara olämpligt för långa mobila sessioner på grund av webbläsaroptimeringar.
- En kombination av vanilj-JavaScript (JS) eller Alpine.js kan förbättra HTMX-webbplatser, och ibland är ett fullständigt ramverk som Vue eller React nödvändigt för mycket dynamiska sektioner.

## [Fri programvara kapade Philip Hazels liv](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, skaparen av Exim MTA och PCRE, har underhållit PCRE och dess efterföljare, PCRE2, i över 27 år och söker nu en efterträdare för PCRE2.
- Hazels karriärhöjdpunkter inkluderar betydande bidrag till Unix-system och utvecklingen av allmänt adopterad programvara som Exim och PCRE, vilka används i stora projekt som Apache HTTPD och Postfix.
- Gemenskapen uppskattar artikeln och efterlyser fler inslag om open source-utvecklare, med betoning på den praktiska påverkan och de utmaningar som följer med att underhålla sådana projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Philip Hazels erfarenhet belyser utmaningarna med att hitta nya underhållare för fria mjukvaruprojekt, särskilt för välunderhållna som PCRE2.
- Bekymmer inkluderar nya underhållare som potentiellt lägger till onödiga funktioner och bristen på incitament för att underhålla "färdig" programvara, vilket leder till utbrändhet och stress bland volontärer.
- Diskussionen nämner också möjligheten för underrättelsetjänster att rikta in sig på open source-projekt och svårigheterna med att granska nya underhållare.

## [Ingen vet vad som pågår](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- En reporters misstag om författarens pensionering vid 33 års ålder illustrerar hur lätt desinformation kan spridas, särskilt online.
- Effekten Gell-Mann Amnesia förklarar varför människor litar på media i obekanta ämnen trots att de känner igen felaktigheter i bekanta områden.
- Tillförlitlig kunskap är ofta sällsynt och kommer från dem som är djupt engagerade i specifika områden, men människor drivs generellt av sociala och emotionella incitament snarare än noggrannhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Diskussionen belyser fenomenet där människor inser felaktigheterna i artiklar om ämnen de känner väl, vilket leder till skepsis mot artiklar om ämnen de inte känner till.
- Detta kallas ofta för Gell-Mann Amnesieffekten, där människor glömmer felaktigheterna i en artikel när de läser andra i samma publikation.
- Konversationen berör också de bredare konsekvenserna av desinformation och utmaningarna med att urskilja korrekt information i media och online-diskussioner.

## [Jag skapade ett pusselspel som försiktigt introducerar mina favoritmatematiska mysterier](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Spelet syftar till att väcka nyfikenhet om matematik genom interaktiva frågor och idéer, snarare än att ge detaljerade förklaringar.
- Tekniska funktioner inkluderar heltalsintersektionspunkter, semi-exakta kartteckningar med topojson, en backtracking-algoritm för graf-färgning och polygon-detektering med turf.js.
- Avvägningar inkluderar att fördröja utbildningslänkar för att upprätthålla spelrytmen och att använda enklare kartor för att säkerställa mobilvänlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- En pusselspel skapades för att introducera matematiska mysterier interaktivt, med målet att väcka nyfikenhet snarare än att ge detaljerade förklaringar.
- Tekniska aspekter inkluderar användning av topojson för exakta kartor, en backtracking-algoritm för graffärgning och turf.js för polygonisering av linjesegment.
- Spelet har tagits emot väl, med användare som uppskattar den interaktiva lärandeupplevelsen och ger feedback för förbättringar, såsom bättre mobilkompatibilitet och tydligare förklaringar.

## [Äldsta vita vinet i världen funnet i en grav från första århundradet i Spanien](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Det äldsta vita vinet i världen upptäcktes i en romersk grav från första århundradet i Carmona, södra Spanien.
- Vinet, som hittades i en rödaktig flytande form i en askurna, anses vara det äldsta antika vinet bevarat i flytande form.
- Bevarandet av vinet tillskrivs en perfekt försegling och stabila underjordiska temperaturer, trots att graven har genomgått många historiska händelser.

## [OSRD: Open-Source Railway Designer](https://osrd.fr/en/)

- En öppen källkods webbapp för järnvägsdesign, kapacitetsanalys och tidtabellering finns nu tillgänglig på GitHub.
- Viktiga funktioner inkluderar järnvägsinfrastruktur och tidtabellsdesign, kapacitetsanalys, konfliktdetektering och kortsiktig planering med automatiska tågadditioner.
- Projektet är fritt att använda, utveckla och distribuera, med fokus på kollektivt beslutsfattande och stöd för anpassade infrastrukturformat och signalsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) är ett professionellt verktyg för järnvägsdesign, stöds av EU och Frankrike, och presenterades i ett FOSDEM-föredrag.
- Verktyget syftar till realtidssamarbete mellan flera enheter, med en webbaserad metod för att underlätta åtkomst och skalbarhet.
- Programvaran är utformad för att vara intuitiv men kan kräva viss kännedom om järnvägsplanering; den inkluderar funktioner som automatisk tidtabellsrobusthetsbedömning med hjälp av stokastisk simulering.

## [Illusionen av avancerad plaståtervinning](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Plastindustrin förespråkar pyrolys, en metod som använder värme för att bryta ner plast till molekylära komponenter, som en lösning på plastavfall.
- Trots påståenden är pyrolys ineffektivt, vilket resulterar i minimal mängd återvunnen plast och mestadels icke-återvinningsbara kemikalier och bränslen.
- Branschen använder komplex bokföring för att överdriva den återvunna andelen av produkter, vilket potentiellt kan vilseleda konsumenter om effektiviteten av kemisk återvinning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- ProPublicas artikel "The Delusion of Advanced Plastic Recycling" väcker debatt om effektiviteten av plaståtervinning, där vissa hävdar att det leder till mer föroreningar och i stort sett är ineffektivt.
- Alternativ som föreslås inkluderar bättre hanterade soptippar, minskad plastanvändning och förbättrad förpackningsteknik, tillsammans med systemförändringar som att beskatta producenter för att motivera till mindre plastanvändning.
- Diskussionen betonar behovet av kollektivt agerande och förbättrade avfallshanteringsmetoder för att ta itu med miljöproblem.

## [NodeJS och NPM bör göra mer för att göra ES-moduler enkla att använda](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Chernys blogg belyser svårigheterna med att använda ES-moduler i NodeJS och NPM, särskilt för dem som återvänder från andra språk som Python och Hack.
- Trots att ES-moduler infördes för att förbättra kodens laddningstider är deras användning låg, med endast 9-27% av projekten som använder dem och mindre än 6% av filerna som deklarerar dem via specifika tillägg.
- Cherny föreslår att förenkla ekosystemet genom att eliminera .mjs- och .cjs-tillägg, göra type=module till standard i package.json, uppgradera bibliotek till ES-moduler och så småningom fasa ut require och module.exports i NodeJS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM och NodeJS uppmuntras att förenkla användningen av ES-moduler för att underlätta adoption utan att kräva omfattande omstrukturering.
- Node.js 22 stöder ES-moduler med flaggan `--experimental-require-module`, men övergången är fortfarande utmanande för många projekt.
- Användare föreslår lösningar som `importSync()` för att överbrygga klyftan mellan CommonJS och ES-moduler, vilket väcker pågående debatter om det bästa tillvägagångssättet för att modernisera ekosystemet.

## [Curl finns i 22 734 Steam-spel](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL och libcurl används i 22,734 av 91,559 Steam-spel, vilket motsvarar 24,8% av titlarna, enligt SteamDB.
- Denna data bekräftar den betydande användningen av cURL inom spelindustrin, vilket tidigare spekulerades men var obekräftat.
- Den utbredda användningen av cURL i spel understryker dess betydelse och tillförlitlighet som ett verktyg för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- Curl är integrerat i 22 734 Steam-spel och är HTTP-biblioteket för skrivbordsplattformar i Unreal Engine, vilket visar på dess omfattande användning inom spelindustrin.
- Blogginlägget diskuterar utformningen av curl API, där vissa användare ifrågasätter det medan andra försvarar dess funktionalitet och tillförlitlighet.
- Det finns en påtaglig brist på finansiellt stöd för cURL-projektet från lönsamma studior, vilket belyser utmaningarna med att säkra bidrag till öppen källkodsprojekt trots dess tillåtande licens.

## [Unique3D: Bild-till-3D-generering från en enda bild](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D introducerar en metod för att generera högkvalitativa 3D-nät från enkelvybilder på bara 30 sekunder, vilket gör det till ett betydande framsteg inom 3D-modellering.
- Projektet är fortfarande under utveckling, med planer på att släppa vikter, en lokal Gradio-demo, en detaljerad handledning och stöd för olika plattformar inklusive Windows och Docker.
- Installationsinstruktionerna tillhandahålls för både Linux och Windows, och projektet erkänner bidrag från andra anmärkningsvärda projekt som Stable Diffusion och Wonder3d.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D är ett nytt verktyg som genererar 3D-modeller från en enda bild, vilket väcker intresse bland teknikentusiaster och 3D-konstnärer.
- Critics argue that while the tool claims 'high quality,' it lacks essential features like usable topology, retopology (retopo), and UV unwrapping, which are crucial for production-quality models.
- Diskussionen belyser behovet av AI-verktyg som tar itu med praktiska bekymmer hos 3D-proffs snarare än att bara uppnå höga resultat i forskningsartiklar.

## [Atkinson-dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Den ursprungliga Macintosh, som släpptes 1984, hade en svartvit skärm med 72 dpi och en upplösning på 512x342, kapabel att återge en 80-kolumns terminal med en rullningslist.
- Två populära ditheringtekniker som används för att simulera gråskala på denna skärm är Floyd-Steinberg och Atkinson-dithering, vilka båda har JavaScript-implementationer för modern användning.
- Floyd-Steinberg-dithering fördelar kvantiseringsfel till angränsande pixlar, medan Atkinson-dithering, utvecklad av Bill Atkinson, sprider felet i ett bredare mönster och bevarar 3/4 av felet för rikare kontrast.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson-dithering, en teknik som används för att skapa bilder med reducerade färgpaletter, diskuteras för sina historiska och moderna tillämpningar.
- Tekniken, som ursprungligen utvecklades för Macintosh, beröms för sin förmåga att bibehålla bildkvaliteten i miljöer med låg färgåtergivning, såsom tidiga datorskärmar och moderna e-bläckskärmar.
- Diskussionen belyser ditheringens fortsatta relevans inom olika områden, inklusive digital videouppspelning, tryckmedia och retrospel, och betonar dess roll i att förhindra problem som färgbandning och posterisering.

<head>
  <meta property="og:title" content="EU-rådet har dragit tillbaka omröstningen om Chat Control" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=EU-r%C3%A5det%20har%20dragit%20tillbaka%20omr%C3%B6stningen%20om%20Chat%20Control&subheading=torsdag%2020%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
