---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Gileads injektion förhindrar alla HIV-fall i studie](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gileads nya HIV-spruta, cabotegravir, har visat sig förhindra alla fall i en studie, vilket presenterar ett lovande alternativ till dagliga piller.
- Sprutan ges varannan månad, med möjlighet till förlängning till var tredje månad, vilket kan förenkla följsamheten och öka efterlevnaden.
- Det finns oro för potentiella biverkningar på grund av läkemedlets långa närvaro i systemet, men det kan testas i pillerform först.

## [Allan McDonald vägrade godkänna Challenger-uppskjutningen, avslöjade mörkläggning (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- Allan McDonald, som gick bort vid 83 års ålder, var en central figur i Challenger-raketens katastrof, känd för att ha vägrat godkänna uppskjutningen på grund av säkerhetsproblem.
- Efter katastrofen avslöjade McDonald NASAs mörkläggning och avslöjade att ingenjörer hade motsatt sig uppskjutningen på grund av att de frusna temperaturerna påverkade O-ringarna, vilket ledde till hans tillfälliga degradering.
- McDonald ledde senare omdesignen av boosterraketerna, var medförfattare till en definitiv redogörelse för katastrofen och blev en förespråkare för etiskt beslutsfattande inom ingenjörskonsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald vägrade att godkänna Challenger-uppskjutningen på grund av säkerhetsproblem, och avslöjade en mörkläggning av NASA och Morton Thiokol-chefer.
- Trots intensivt tryck blev McDonald och andra ingenjörer överkörda av högre chefer, vilket ledde till Challenger-katastrofen.
- McDonald förespråkade senare etiskt beslutsfattande och betonade spänningen mellan teknisk noggrannhet och ledningspress i projekt med höga insatser.

## [Ladybird-webbläsaren sprider sina vingar](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird är ett öppen källkods webbläsarprojekt, avknoppat från SerenityOS av Andreas Kling, med målet att vara oberoende av Chrome och skrivet i C++ under en BSD-licens.
- Även om det fortfarande är i tidig utveckling och saknar många funktioner, visar Ladybird lovande med grundläggande funktioner och betydande bidrag från gemenskapen, med inriktning på Linux, macOS och UNIX-liknande system, med Windows-stöd via WSL.
- Reaktionerna från samhället är blandade, där vissa ser potential medan andra föreslår att man ska fokusera på befintliga webbläsare, men anhängare hävdar att nya projekt som Ladybird är nödvändiga för ett hälsosamt webbläsarekosystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird-webbläsaren, en ny gemenskapsbyggd webbläsare, får uppmärksamhet som en potentiell daglig användare och skiljer sig från vanliga alternativ som Chrome och Firefox.
- Diskussioner belyser utmaningarna med att skapa en enklare, säkrare webbläsare som endast stöder en delmängd av webbteknologier, och balanserar funktionalitet och användaradoption.
- Projektet ses som en värdefull inlärningsmöjlighet för nya utvecklare, med väl dokumenterade byggprocesser och breda områden för bidrag.

## [MeshAnything – Konverterar 3D-representationer till effektiva 3D-nät](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything introducerar en ny metod för att generera konstnärsskapade mesh (AM) från 3D-representationer med hjälp av autoregressiva transformatorer, vilket förbättrar effektiviteten och precisionen i produktionen av 3D-tillgångar.
- Metoden minskar avsevärt antalet mesh-ytor, vilket förbättrar lagring, rendering och simuleringseffektivitet samtidigt som högkvalitativa geometriska egenskaper bibehålls.
- Arkitekturen använder en VQ-VAE och en formkonditionerad transformer med endast dekoder, vilket visar överlägsen topologi och färre ytor jämfört med traditionella metoder, vilket gör det till ett betydande framsteg inom 3D-industrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything omvandlar 3D-representationer till effektiva 3D-nät, vilket minskar antalet ytor för bättre lagring och renderingsprestanda.
- Verktyget kräver 7GB minne och 30 sekunder på en A6000 GPU, men är begränsat till att generera mesh med färre än 800 ytor.
- Medan vissa användare kritiserar dess anpassade icke-kommersiella licens och kvaliteten på de genererade näten, anses det vara ett lovande verktyg för spelutveckling och 3D-modellgenerering.

## [Så lär sig bebisar och små barn att förstå språk](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen undersöker om språkinlärning hos spädbarn och små barn beror på specialiserade mentala processer eller allmänna inlärningsmekanismer.
- Han lyfter fram användningen av 'övergångssannolikheter' av spädbarn för att identifiera ord inom kontinuerligt tal, vilket visar på deras förmåga till statistiskt lärande.
- Mithens insikter utmanar traditionella synsätt på språkets evolution och understryker komplexiteten i tidig språkinlärning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Spädbarn och små barn lär sig språk genom en blandning av föräldravägledning och statistiskt lärande, där föräldrar upprepar enkla ord med pauser för att hjälpa till att känna igen ordgränser.
- Cirka barn kan blanda språk, skapa nya ord som är statistiskt meningsfulla, vilket visar på påverkan av flerspråkiga miljöer på uttal och grammatik.
- Konsekvent språklig exponering är avgörande, eftersom barn anpassar sig baserat på sin miljö och sina interaktioner, och kombinerar naturlig immersion med strukturerat lärande för att förstå mönster och regler.

## [Innovationshjältar är ett tecken på en dysfunktionell organisation](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- En ekonomiavdelning fördubblade sitt förväntade arbete men mötte kritik för att ha stört burn-down-diagram, vilket ledde till skapandet av platshållarbiljetter för att manipulera systemet.
- Detta scenario belyser vanliga problem i stora institutioner där mätvärden och byråkrati kan överskugga den faktiska produktiviteten.
- Effektiv innovation kräver förtroende, kommunikation och en stödjande kultur, snarare än att enbart förlita sig på individuella hjältedåd.

## [OpenAI förvärvar Rockset](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI har förvärvat Rockset, vilket har lett till spekulationer om de strategiska anledningarna bakom draget, såsom att förbättra datainfrastrukturen eller att förvärva talang från Rocksets ledarskap med Meta-bakgrund.
- Det har uttryckts oro angående Rocksets lämplighet för OpenAIs behov och påverkan på befintliga Rockset-kunder, som måste övergå senast i september 2024.
- Förvärvet har väckt debatter om leverantörers tillförlitlighet och dess bredare konsekvenser för AI- och databasinustrin.

## [Lokalt röstassistent som använder Ollama, transformers och Coqui TTS-verktygslåda](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va** är en lokal röstchattbot som integrerar Ollama, Hugging Face Transformers och Coqui TTS Toolkit, vilket säkerställer integritet genom att bearbeta data lokalt.
- Det stöder flera interaktionslägen, inklusive text- och röstinmatning/-utmatning, med ett standardläge för röstinmatning och ljud-/textutmatning.
- Installation kräver Python 3.10+ och specifika beroenden, med anpassning tillgänglig genom en JSON-konfigurationsfil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- En lokal röstassistent som använder Ollama, transformers och Coqui TTS-verktygssats diskuteras, där Coquis XTTSv2 beröms för sin ~500ms svarslatens i strömningsläge.
- Audio-till-audio-modeller som GPT-4o anses vara framtiden för konversations-AI, med lovande metoder från ultravox.ai och tincans.ai.
- Öppen källkodsorkestrering för TTS (Text-till-Tal), ASR (Automatisk Taligenkänning) och LLM (Stora Språkmodeller) finns tillgänglig på bolna-ai/bolna, med Wyoming-protokollet noterat för integration av hemassistenter.

## [Testning av generativ AI för kretskortsdesign](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Generativa AI-modeller (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) testades för deras användbarhet i kretskortdesign, och visade styrkor i datautvinning och kodskrivning men svagheter i nyanserade designt uppgifter.
- Claude 3 Opus utmärkte sig i att förklara grundläggande koncept, medan Gemini 1.5 var mest effektiv i att tolka datablad och skapa exakta pinnscheman och fotavtryck.
- Alla modeller hade svårt med specifika komponentrekommendationer och detaljerade kretsdesignt uppgifter, vilket indikerar att LLM:er är bättre lämpade att assistera mänskliga experter snarare än att agera som fristående designers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- Generativ AI, specifikt zero-shot Large Language Models (LLMs), har svårt med komplexa uppgifter som kretskortdesign, vilket belyser deras begränsningar inom specialiserade områden.
- Finjustering av LLM:er för specifika uppgifter, såsom skapande av nätlistor, kan förbättra deras prestanda, men en grundläggande förändring i AI-strukturen kan vara nödvändig för mer komplexa uppgifter.
- Diffusionsbaserade generativa strukturer och andra AI-modeller som evolutionär eller förstärkningsinlärning kan vara bättre lämpade för komplexa uppgifter inom elektroteknik (EE).

## [Generera ljud för video](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- Video-till-ljud (V2A) teknik genererar synkroniserade ljudspår från videopixlar och textuppmaningar, vilket möjliggör skapandet av dramatiska musikstycken, realistiska ljudeffekter eller dialog för olika typer av videor.
- V2A använder en diffusionsbaserad metod, kodar videoinmatning och förfinar ljud från slumpmässigt brus för att producera realistiska ljudvågor, med pågående forskning som fokuserar på att förbättra videokvalitetsartefakter och läppsynkronisering.
- Utvecklingsteamet betonar ansvarsfulla AI-praktiker, använder SynthID-verktygslådan för att vattenmärka AI-genererat innehåll och genomför noggranna säkerhetsbedömningar innan offentliggörande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind har introducerat ett nytt AI-verktyg för att generera ljud till videor, vilket läggs till den växande listan av AI-generativa verktyg.
- Gemenskapen uttrycker blandade känslor, där vissa har svårt att hänga med i de snabba framstegen medan andra diskuterar de potentiella effekterna på innehållsskapande och lagringskapaciteter.
- Det finns ett märkbart intresse för hur AI-genererat innehåll kan påverka reklam, politik och framtiden för innehållsskapande, med förslag på AI-specifika plattformar och verktyg.

## [Att spendera 3 månader på att undersöka en 7 år gammal bugg och fixa den med 1 kodrad](https://lemmy.world/post/16763534)

- En utvecklare spenderade tre månader på att undersöka en bugg som hade varit olöst i sju år.
- Felet åtgärdades slutligen med bara en rad kod, vilket belyser den ibland svårfångade naturen hos mjukvaruproblem.
- Detta inlägg understryker den uthållighet som krävs inom mjukvaruutveckling och den potentiella enkelheten i lösningar på långvariga problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- En 7 år gammal bugg fixades med en enda kodrad efter en 3 månader lång utredning, vilket belyser komplexiteten och oförutsägbarheten i felsökning.
- Upptäckten gjordes genom att identifiera en 16-bitars modulooperation i ljudbearbetningskoden, med hjälp av tidigare erfarenhet av 8-bitars processorer.
- Texten betonar den känslomässiga resan och tillfredsställelsen av att lösa långvariga tekniska problem, vilket resonerar med både juniora och seniora ingenjörer.

## [En utläggning om front-end-utveckling](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- Författaren, en erfaren front-end-utvecklare, uttrycker frustration över den komplexitet som introduceras av vissa val inom front-end-utveckling.
- Betonar vikten av innehåll över ramverk som React, och förespråkar semantiskt, SEO-redo och tillgängligt HTML.
- Kritiserar överanvändningen av JavaScript och komplexa verktyg, och föreslår ett fokus på enkelhet och korrekt användning av CSS och server-side rendering-teknologier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- En bloggpost kritiserade moderna front-end-utvecklingsmetoder och liknade dem vid snabbmat—funktionella men utan djup.
- Författaren förespråkade server-side rendering (SSR) och minimal användning av JavaScript (JS), och lyfte fram verktyg som HTMX och Alpine JS.
- Diskussionen avslöjade en klyfta mellan förespråkare av traditionell webbutveckling (enklare HTML och CSS) och de som föredrar moderna JS-ramverk som React för dynamiska webbplatser.

## [Bomb Jack display-hårdvara](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- Bomb Jack Display Hardware-projektet, nu i version 2.0, började som ett schema för Bomb Jack-arkadhårdvara och inkluderar funktioner som adresserbart RAM, extra displayblankning och helskärmshöjdssprites.
- Projektet använder TTL (Transistor-Transistor Logic) för att utforska grafiska förbättringar för 8-bitars datorer, med fokus på att lära ut låg-nivå diskret logik istället för att använda CPLD (Complex Programmable Logic Device) eller FPGA (Field-Programmable Gate Array).
- Maskinvarudesignen inkluderar sex PCB (Printed Circuit Board) layouter för olika funktioner och använder Proteus för simulering och PCBWay för tillverkning, med målet att uppnå kostnadseffektivitet och anpassning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- En nytt projekt syftar till att ersätta Bomb Jack-arkadmaskinens hårdvara med en modern motsvarighet, och utvidgar därmed sitt ursprungliga omfång.
- Projektet, som skiljer sig från MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), är en hårdvarulösning som till och med har hjälpt till att identifiera en bugg i MAME.
- Maskinvaran har avancerade funktioner som flera lager, lagerprioritet, flera paletter, skalade sprites och mer, vilket tänjer på gränserna för tidstypiska komponenter.

## [Tesla-ägare lämnar in grupptalan och anklagar företaget för monopol på reparationer och reservdelar](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Tesla-ägare har lämnat in en grupptalan där de anklagar företaget för att monopolisera reparations- och reservdelsmarknaden.
- Stämningen hävdar att Teslas metoder tvingar ägare att använda Teslas egna tjänster och delar, vilket potentiellt leder till högre kostnader och begränsade alternativ.
- Denna rättsliga åtgärd belyser pågående oro kring rätten att reparera och tillgången till tredjepartstjänster inom elbilsindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Tesla-ägare har inlett en grupptalan och anklagar företaget för att monopolisera reparationer och delar, vilket leder till långa väntetider för nödvändiga komponenter.
- Stämningen hävdar att Tesla prioriterar nybilsproduktion framför att upprätthålla ett tillräckligt lager av reservdelar för reparationer, vilket orsakar betydande förseningar för vissa ägare.
- Skiljeklausuler i Teslas avtal kan komplicera rättegången och potentiellt hindra dess framsteg genom rättssystemet.

## [Från Infocom till 80 Days: En muntlig historia om textspel och interaktiv fiktion](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "Go North — Från Infocom till 80 Days" är en muntlig historia som utforskar 50 år av interaktiv fiktion (IF), från tidiga textäventyr till moderna verk.
- IF-gemenskapen är känd för sin öppen källkods-anda och individualitet, vilket inkluderar både spelare och skapare.
- Genren började på 1970-talet med spel som Adventure av Will Crowther och utvecklades i takt med att hemdatorer blev mer tillgängliga och nådde en bredare publik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- "Från Infocom till 80 Days: En muntlig historia om textspel och interaktiv fiktion" utforskar utvecklingen av textbaserade spel, och lyfter fram klassiker och moderna titlar som "80 Days" för deras berättande och återspelningsvärde.
- Diskussionen inkluderar resurser som Interactive Fiction Database (IFDB) och boken "50 Years of Text Games," och noterar språket ink av Inkle Studios för dess enkelhet i att skapa förgrenade berättelser.
- Utmaningar med tidiga texttolkare nämns, tillsammans med potentialen hos moderna framsteg som stora språkmodeller (LLMs) att förbättra interaktiv fiktion.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gileads injektion förhindrar alla HIV-fall i studie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gileads%20injektion%20f%C3%B6rhindrar%20alla%20HIV-fall%20i%20studie&subheading=fredag%2021%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
