---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Min Windows-dator känns inte som min längre](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows har blivit mer kommersiellt och mindre personligt, med reklaminslag som får det att kännas billigt.
- Tvångsuppdateringar och påträngande förändringar bryter ofta system och ändrar användarinställningar utan samtycke, vilket påverkar tillförlitlighet och användarupplevelse.
- Alternativ som macOS och Linux beröms för att vara reklamfria och erbjuda mer användarkontroll, även om Linux kan vara komplext.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Användare uttrycker frustration över den ökande kontrollen och påträngande funktioner i Windows, såsom oförmågan att ta bort 'Rekommenderat' från startmenyn och ihållande OneDrive-påminnelser.
- Klagoämnen inkluderar problem som webbsökningar i startmenyn som inte kan inaktiveras, Edge-webbläsarinställningar som återställs och att Windows automatiskt installerar äldre drivrutinsversioner.
- Vissa användare föreslår alternativ som att använda Linux-distributioner (t.ex. Fedora, Linux Mint) eller verktyg för att hantera och rensa Windows, vilket belyser en växande missnöje med den nuvarande Windows-upplevelsen.

## [Internet Archive tvingas ta bort 500 000 böcker efter förlagens domstolsseger](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) har tvingats ta bort 500 000 böcker efter att ha förlorat en rättegång mot bokförlag, vilket påverkar läsare som är beroende av IA för att få tillgång till sällsynta böcker.
- IA överklagar beslutet och hävdar att dess kontrollerade digitala utlåning bör betraktas som skälig användning enligt upphovsrättslagen, med betoning på bibliotekens roll i att tillhandahålla tillgång till kunskap.
- En öppen skrivelse med nästan 19 000 underskrifter belyser den negativa påverkan på utbildning och missgynnade samhällen, där IA-anhängare uppmanar förlag att återställa tillgången till de borttagna böckerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) har beordrats att ta bort 500 000 böcker efter att en domstolsbeslut gynnade förlag, vilket har väckt debatt om upphovsrättslagar.
- Critics argue that IA:s välmenande handlingar var juridiskt riskabla och kunde ha äventyrat organisationen, vilket understryker behovet av en reform av upphovsrätten.
- Fallet understryker spänningen mellan att bevara tillgången till kunskap och att följa gällande upphovsrättslagar, med många som förespråkar en bättre balans.

## [Språk är främst ett verktyg för kommunikation snarare än tanke [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Språk fungerar främst som ett kommunikationsverktyg, inte nödvändigtvis som ett medium för tankar.
- Folk bearbetar tankar på olika sätt: vissa har inre monologer, andra visualiserar ord, och några tänker i abstrakta koncept.
- Denna mångfald i tankeprocesser utmanar antagandet om enhetliga kognitiva upplevelser och understryker komplexiteten i mänsklig kognition.

## [Efter att min pappa dog, drev jag och sålde hans företag (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Efter sin fars död tog författaren över ett kemiskt tillverkningsföretag i Nasik, Indien, samtidigt som han också drev sitt eget företag, CB Insights, vilket ledde till Atlas förvärv den 1 juni 2018.
- Författaren navigerade genom komplexiteten i att driva en helt annan verksamhet, med fokus på tillväxt genom kallringning och e-post till potentiella kunder, vilket resulterade i Atlas bästa intäktsår och slutliga förvärv av ett familjeägt kemiföretag.
- Viktiga lärdomar inkluderade vikten av tydliga mål, enkelhet i förhandlingar och potentialen för tillväxt i Indiens utmanande regleringsmiljö, särskilt med ökad kvinnlig arbetskraftsdeltagande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Författaren diskuterar utmaningarna med att ta över och slutligen sälja ett familjeföretag efter en förälders död, och betonar vikten av successionsplanering.
- Berättelsen belyser de känslomässiga och praktiska svårigheterna med att driva ett familjeföretag utan en tydlig successionsplan.
- Berättelsen understryker vikten av att hitta en köpare som värdesätter de anställda och säkerställer deras välbefinnande efter försäljningen.

## [Barcelona kommer att avskaffa turistlägenheter](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona planerar att avskaffa turistlägenheter, med målet att frigöra cirka 10 000 bostäder under de kommande fyra åren för att hantera bostadsbristen.
- Critics argue that this measure is insufficient and that more housing construction is necessary to meet demand, while others worry about the economic impact on tourism and local businesses.
- Debatten understryker spänningen mellan att upprätthålla prisvärda bostäder för invånare och att ta emot turister.

## [Farm: Snabbt och kompatibelt byggverktyg skrivet i Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm är ett webbutvecklingsverktyg baserat på Rust, utformat för snabb webbutveckling och uppsättning av JavaScript-bibliotek, känt för sin hastighet och effektivitet.
- Det stöder inkrementell byggning med beständig och modulnivå-cachning, kompilering av endast ändrade moduler, och erbjuder rika funktioner inklusive stöd för olika filtyper och ramverk som React och Vue.
- Farm är fullt pluggbar, kompatibel med Vite-plugins och säkerställer konsekvens mellan utvecklings- och produktionsmiljöer, med stöd för både äldre och moderna webbläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm är ett nytt byggverktyg skrivet i Rust, kompatibelt med Vite, och påstår sig avsevärt minska byggtiderna.
- Användarna är delade, med vissa som är oroade över potentiella säkerhetsrisker på grund av dess icke-västerländska ursprung, medan andra berömmer dess snabbare byggtider, särskilt i Continuous Integration (CI) pipelines.
- Diskussionen inkluderar jämförelser med andra frontend-byggverktyg som ESBuild, Rollup och Bun, och lyfter fram både prestandaförbättringar och oro över stabilitet och ekosystemstöd.

## [Egna Konstanta Mappar i C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Att använda `sqrtps`-intrinsiken i C/C++ med clangs `-ffast-math`-flagga kan leda till precisionproblem eftersom den ersätter `sqrtps` med `rsqrtps`.
- Inline-samling kan tvinga användningen av `sqrtps`, men det stöder inte konstantvikning när funktionen är inlinad.
- För att säkerställa både konstant vikning och korrekt beteende, använd `__builtin_constant_p` för att kontrollera om vektorn är konstant och tillämpa `_mm_sqrt_ps` därefter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- En användare på Hacker News påpekade ineffektivitet i Rusts typsäkra matematiska operationer vid optimering av maskininlärningskod, särskilt med Euklidiska rester som involverar flyttal och heltalsdelare.
- Användaren skapade en anpassad funktion för att förbättra prestandan men stötte på begränsningar på grund av Rusts typbegränsningar, vilket tyder på att kompilatorstöd skulle kunna underlätta sådana optimeringar.
- Diskussionen utvidgades till att omfatta möjligheten för en dedikerad låda, komplexiteten i C/C++-optimeringar och vikten av att förstå kompilatorns beteende och avvägningar i prestandaoptimering.

## [Andrew S. Tanenbaum får ACM Software System Award](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Den 20 juni 2024 mottog Andrew S. Tanenbaum ACM Software System Award för sitt arbete med MINIX, ett mikrokärnebaserat UNIX-operativsystem skapat 1987.
- MINIX, ursprungligen 12 000 rader kod och gjordes öppen källkod år 2000, påverkade avsevärt undervisningen i operativsystem och designen av system som Linux och MeikOS.
- Priset, som stöds av IBM och inkluderar en prissumma på 35 000 dollar, erkänner Tanenbaums påverkan på designen av operativsystem, särskilt hans förespråkande för mikrokärnarkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum har mottagit ACM Software System Award, som erkänner hans betydande bidrag till datavetenskapsutbildning och mjukvarusystem.
- Tanenbaum är känd för sina inflytelserika läroböcker, såsom "Computer Networks" och "Modern Operating Systems," vilka har hjälpt många studenter och yrkesverksamma att förstå komplexa ämnen.
- Han skapelse, MINIX, ett Unix-liknande operativsystem, är anmärkningsvärt för sin användning i Intels CPU:ers Management Engine, vilket understryker dess omfattande påverkan.

## [Citat: HybridNeRF: Effektiv Neuronal Rendering](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, en ny neural rendering-metod, kombinerar ytrendering och volymetrisk rendering för att förbättra effektivitet och kvalitet, särskilt för halvgenomskinliga och tunna strukturer.
- Metoden uppnår realtidsbildfrekvenser (36 FPS) vid VR-upplösningar (2K×2K) och förbättrar felprocenten med 15-30% på dataset som Eyeful Tower och ScanNet++.
- HybridNeRF överträffar tidigare metoder i renderingskvalitet och hastighet, särskilt när det gäller att hantera spegeleffekter och högupplösta inomhusscener.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF är ett nytt tillvägagångssätt inom neural rendering, som syftar till att förbättra effektiviteten i att generera 3D-scener från 2D-bilder.
- Diskussionen belyser utmaningarna och de potentiella framstegen inom neurala strålningsfält (NeRF), inklusive kamerans positionsnoggrannhet och förbehandlingssteg som Structure from Motion (SfM).
- Det inlägget har väckt intresse på grund av den potentiella publiceringen av koden och entusiasmen kring framtida forskningsinriktningar, särskilt när det gäller att eliminera traditionella förbehandlingskrav.

## [TSMC experimenterar med rektangulära wafers istället för runda för att få fler chips per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC testar rektangulära wafers för att potentiellt öka chiputbytet och minska avfallet från kanterna på traditionella 300 mm runda wafers.
- Industrin har förlitat sig på 300 mm runda wafers i 25 år, vilket gör en övergång till rektangulära wafers utmanande på grund av befintlig utrustning och processstandarder.
- Apple och Nvidia förbetalar TSMC, vilket hjälper med kapitalutgifter, och övergången kan förenkla litografiprocesser och minska stressen på delvis färdiga kretsar, trots betydande tekniska och logistiska hinder.

## [OWASP Juice Shop: Hacka en modern webbapplikation](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Artikeln diskuterar hackning av OWASP Juice Shop, en osäker webbapplikation utformad för att hjälpa utvecklare och penetrationstestare att öva sina färdigheter.
- Den fokuserar på att genomföra en reflekterad Cross-Site Scripting (XSS) attack genom att injicera skadlig kod i sökfältet, vilket betonar behovet av att sanera användarinmatning.
- Resurser som TryHackMe och The Web Application Hacker’s Handbook rekommenderas för vidare lärande, med en påminnelse om att etisk hacking endast bör ske i utbildningssyfte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop lyfts fram som ett utbildningsverktyg för att lära sig om webbtillämpningssårbarheter genom ett capture the flag-tävlingsformat.
- Artikeln fick blandad feedback, där vissa berömde dess utbildningsvärde medan andra kritiserade dess kvalitet och annonsnärvaro.
- Diskussionen inkluderar förslag på att förbättra skrivstilen och minska distraktioner som annonser för att öka läsbarheten.

## [Skapande arbetare förtjänar bättre än att behöva välja vem som lurar dem](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Spotifys betalningsmodell gynnar stora skivbolag (Universal, Warner, Sony) med betydande ägarandelar och månatliga minimibetalningar, som ofta inte delas med artisterna, vilket resulterar i låga artistinkomster trots höga vinster för skivbolagen.
- Skapande arbetare är oroade över att AI kommer att eliminera jobb, med stämningar från företag som New York Times och Getty Images mot AI-träning som potentiellt skadar fair use. Den verkliga lösningen ses i arbetsrätt och organisering snarare än ökat upphovsrättsskydd.
- Kommande framträdanden inkluderar Locus Awards (virtuellt och i Oakland), HOPE XV i Queens, NY, och huvudtal i Chicago för Exile in Bookville och American Association of Law Libraries.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Artikeln belyser den ekonomiska obalansen där skapare får en liten del av vinsten, medan mellanhänder tar majoriteten.
- Det föreslår att skapare bör enas och förhandla kollektivt, särskilt i branscher med mäktiga oligopol, såsom musik.
- Debatten inkluderar huruvida kreativitet undervärderas av marknaden och effekten av monopolistiska metoder, där vissa hävdar att teknik och plattformar i hög grad formar den kreativa ekonomin.

## [En fjärde berättelse (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, en fysikexamen, började sin karriär 1975 på MDH Industries, där han arbetade med att mäta svavelinnehållet i kol med hjälp av Californium 252 och inledningsvis använde Fortran för simuleringar.
- Han antog senare programmeringsspråket Forth, trots initial förvirring, och använde det för att utveckla en svavelmätarprototyp, och mötte motstånd från kollegor som såg Forth som okonventionellt.
- Trots Forths kraft och effektivitet begränsades dess användning av dess nischstatus och industrins preferens för mainstream-språk, vilket ledde till att Cekorich till slut slutade programmera.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Moores NOVIX 2000 CPU, baserad på Forth, använde två stackar och utförde flera instruktioner per klockcykel med minimalt antal grindar, vilket visade på en alternativ CPU-arkitektur.
- GA144-chippet, inspirerat av Forth, är minimalistiskt och kan ersätta System on Chips (SoCs) med mer flexibilitet och lägre strömförbrukning, även om det kan vara utmanande att använda utan vanliga periferibibliotek.
- Forths enkelhet möjliggör snabb, personlig skapelse men kan vara icke-standard och svår att förstå, vilket gör att det är mindre använt av team trots dess kraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min Windows-dator känns inte som min längre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20Windows-dator%20k%C3%A4nns%20inte%20som%20min%20l%C3%A4ngre&subheading=l%C3%B6rdag%2022%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
