---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Jag använder AI för att släppa hattar utanför mitt fönster på New York-bor](https://dropofahat.zone/)

- En person från Mellanvästern i NYC använder AI för att släppa hattar på fotgängare från sitt fönster, med hjälp av en Raspberry Pi, Adafruit stegmotor och Roboflow AI för detektering.
- Projektet, som är tillgängligt via DropofaHat.zone, låter användare boka en 5-minuters slot för att få en hatt på några sekunder, vilket visar en ny användning av AI och automation.
- Skaparen föreställer sig en framtid där stadens fönster kan släppa föremål på människor när de går förbi, och myntar termen 'Fönstershopping'.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- En AI-driven projekt kallat "Window Shopping" innebär att man släpper hattar från ett fönster på New York-bor med hjälp av en Raspberry Pi, Adafruit stegmotor, garn och Roboflow för AI.
- Projektet har väckt diskussioner om universell inkomst, AI-applikationer och juridiska frågor, med förslag på både roliga och praktiska användningsområden, såsom leverans av varor eller förbättring av sportanalys.
- Reaktionerna på projektet är blandade, från beundran till oro över potentiellt missbruk.

## [Ruby: Ett fantastiskt språk för shell-skript](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, som ofta överskuggas av sitt ramverk Rails, lyfts fram som ett utmärkt språk för att skriva komplexa shell-skript och erbjuder fler funktioner än Bash.
- Viktiga funktioner inkluderar att anropa externa kommandon, hantera statuskoder, objektorienterad typning, funktionella konstruktioner, inbyggd regex-matchning, enkel trådning och omfattande fil- och katalogoperationer.
- Artikeln uppmuntrar att överväga Ruby framför andra skriptspråk som Python, Perl och JavaScript för komplexa shell-skriptuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby erbjuder läsbar syntax, förnuftiga variabler och smidig komplexitetsökning, vilket gör det till ett starkt val för shell-skript.
- Trots sina fördelar används Ruby inte i stor utsträckning för shell-skriptning eftersom det inte är förinstallerat på många system, till skillnad från Bash eller Python.
- Go är populärt för verktyg på grund av dess förmåga att skapa enskilda statiska binärer, även om det inte är idealiskt för OS-manipulation.

## [Jag har slutat använda lådagram (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Forskning visar att vanliga diagramval oavsiktligt kan utlösa sociala fördomar och förstärka systemisk rasism.
- Att visualisera social ojämlikhet genom vissa diagram kan förvärra problemet snarare än att hjälpa till att lösa det.
- Studien föreslår ett behov av noggrannare överväganden vid utformning och presentation av datavisualiseringar för att undvika att upprätthålla fördomar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Boxplottar kan vara vilseledande eftersom de ofta får fördelningar att framstå som Gaussiska (klockformade), vilket inte alltid är korrekt.
- Alternativ som histogram, jitterade stripdiagram och violindiagram kan bättre representera den verkliga fördelningen av data.
- Även om lådagram är användbara för att jämföra medianer och fördelningar, kräver de en gedigen förståelse av statistik för korrekt tolkning.

## [Llama.ttf: Ett typsnitt som också är en LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf är en unik teckensnittsfil som också fungerar som en stor språkmodell (LLM) och dess inferensmotor, utnyttjande Harfbuzz teckensnittsformningsmotor och WebAssembly (Wasm) stöd.
- Denna innovation möjliggör textgenerering inom alla Harfbuzz-baserade applikationer, såsom textredigerare eller e-postklienter, utan att kräva uppdateringar från leverantören.
- Användare kan ladda ner den 60 MB stora filen llama.ttf och använda den som vilket annat typsnitt som helst i en Harfbuzz-stödd applikation med Wasm aktiverat, vilket möjliggör lokal LLM-exekvering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf är ett unikt typsnitt som integrerar en stor språkmodell (LLM) och en inferensmotor, vilket gör det möjligt för användare att interagera med det som om de chattade.
- Teckensnittsfilen är anmärkningsvärt stor, cirka 280 GB, vilket gör den opraktisk för utbredd användning, men den visar upp en innovativ blandning av typografi och AI.
- Det har uppstått säkerhetsproblem kring att bädda in körbar kod i typsnitt, vilket belyser potentiella risker och komplexiteter i typsnittsrendering och webbläsarstöd.

## [HH70, den första högtemperatursupraledande Tokamaken, uppnår första plasma](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energy Singularity har utvecklat världens första helt högtemperatursupraledande Tokamak-enhet, "HH70," som framgångsrikt har uppnått första plasma.
- HH70 är anmärkningsvärt för sin användning av 26 högtemperatursupraledande magneter och för att ha uppnått flera världsunika prestationer, inklusive att vara den första sådana enheten byggd av ett kommersiellt företag.
- Denna milstolpe positionerar Kina som en ledare inom högtemperatursupraledande magnetisk inneslutningsfusion, med planer för en nästa generations Tokamak, HH170, som siktar på betydande energivinster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, den första högtemperatursupraledande Tokamaken, uppnådde sitt första plasma, vilket markerar en betydande milstolpe inom kärnfusionstekniken.
- Finansierat av det kinesiska spelbolaget MiHoYo, slutfördes projektet på 2 år med en investering på 65 miljoner dollar.
- Prestationen belyser den potentiella påverkan av fusionenergi och inbjuder till jämförelser med andra fusionprojekt.

## [SSH som en ersättning för Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Traditionella verktyg som sudo och doas använder setuid-binära filer och privilegieeskalering, vilket har begränsningar i begränsade användarnamnrymder och kräver att hela användarsessionen behåller kapabiliteter.
- En alternativ metod med s6-sudod delar upp programmet i en privilegierad server och en icke-privilegierad klient, med målet att köra kommandon som root utan privilegieeskalering.
- Författaren experimenterade med att använda lokal SSH för att köra root-kommandon, konfigurerade en dedikerad SSH-nyckel, band sshd till en Unix-domänsocket och använde ProxyUseFdpass för att hantera socket-filbeskrivare, vilket förbättrade säkerheten och stödde olika autentiseringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Att använda SSH som en ersättning för sudo introducerar komplexitet genom att kräva att root-binära filer kommunicerar via UNIX-sockets och asymmetrisk kryptografi.
- Att begränsa sudo-åtkomst till wheel-gruppen och säkerställa att endast auktoriserade användare kan läsa eller köra det kan ge liknande säkerhet med mindre komplexitet.
- Verktyg som etckeeper, Ansible och Chezmoi kan hjälpa till att hantera och spåra konfigurationsändringar effektivt, och erbjuder alternativ till traditionell användning av sudo.

## [Enkel skript för att förhindra personlig anpassad riktning från Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- En metod för att störa Facebooks annonsinriktning innebär att använda ett skript som körs i webbläsarens konsol för att avprenumerera från annonsörer.
- Manuset automatiserar processen att klicka igenom Facebooks annonsinställningar för att förhindra att annonsörer riktar in sig på användare baserat på uppladdade listor.
- Användare rekommenderas att inte interagera med webbläsaren under skriptets körning och kan behöva starta om processen manuellt om de har många annonsörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- En användarskapad script för att inaktivera Facebooks personliga inriktning har fått stor uppmärksamhet för att automatisera avregistreringsprocessen.
- Användare diskuterade utmaningarna med att manuellt inaktivera riktade annonser, delade erfarenheter och föreslog förbättringar av skript, vilket lyfte fram integritetsproblem och potentiella juridiska frågor.
- Manusets skapare uppdaterade det baserat på användarfeedback för att förbättra dess funktionalitet.

## [Att fördjupa sig i användningen av ChatGPT i akademiskt skrivande genom överflödigt ordförråd](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Senaste stora språkmodellerna (LLM) som ChatGPT används alltmer i akademiskt skrivande, trots begränsningar som att producera felaktig information och förstärka fördomar.
- Analys av 14 miljoner PubMed-sammanfattningar från 2010-2024 visar att minst 10% av sammanfattningarna från 2024 bearbetades med LLM:er, med vissa delkorpusar som når upp till 30%.
- Effekten av LLM-baserade skrivassistenter på vetenskaplig litteratur är utan motstycke och överträffar stora händelser som Covid-pandemin i fråga om inflytande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- Effekten av ChatGPT på akademiskt skrivande debatteras, där vissa ser det som enastående medan andra tillskriver förändringarna social smitta eller traditionella språkförändringar.
- Många akademiker, särskilt icke-modersmålstalare av engelska, använder nu ChatGPT för att skriva, trots kritik om att det kan introducera omständligt språk.
- Diskussionen inkluderar etiska överväganden och utvecklande normer kring användningen av AI i skrivande, och betonar dess potential att förbättra tydlighet och tillgänglighet.

## [Varför din hjärna är 3 miljoner gånger mer effektiv än GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Vektordatabaser blir alltmer populära på grund av deras förmåga att hantera högdimensionell data effektivt, särskilt i samband med stora språkmodeller (LLMs).
- Tekniker som Approximate Nearest Neighbour Search (ANNS) och Hierarchical Navigable Small World (HNSW) hjälper till att hantera de beräkningsmässiga utmaningarna med högdimensionella vektorrum.
- Qdrant identifierades som den bästa vektordatabasen för dess prestanda, skalbarhet och community-stöd, vilket understryker vikten av dessa databaser i moderna AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- Jämförelsen mellan mänskliga hjärnor och GPT-4:s effektivitet är bristfällig på grund av skillnader i energianvändning under träning och inferens.
- Rättade beräkningar visar att mänskliga hjärnor är 1,44 gånger mer effektiva under träning men 8 gånger mindre effektiva under inferens jämfört med GPT-4.
- Diskussionen belyser komplexiteten i att jämföra biologisk och artificiell intelligens, med hänsyn till faktorer som evolutionär förträning och olika inlärningsmodaliteter (bildspråk vs. språk).

## [Solenergi genererar en femtedel av den globala elektriciteten vid middagstoppen på sommarsolståndet](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Under sommarsolståndets middagstopp förväntas solkraft generera cirka 20% av den globala elen, vilket visar på dess snabba tillväxt.
- I juni beräknas solenergi stå för 8,2 % av den globala elproduktionen, med Kina i spetsen efter att ha ökat sin solkapacitet med 152 % år 2023.
- Solenergi är den snabbast växande el-källan och står för 49 % av den globala tillväxten i efterfrågan på el under 2023, vilket omvandlar energisektorn mot förnybar energi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Solenergi genererade 20% av den globala elektriciteten vid middagstoppen på sommarsolståndet, vilket indikerar dess växande betydelse inom energisektorn.
- På 2030-talet förväntas solenergi bli den största källan till elektricitet, och på 2040-talet den största energikällan, med kostnader för solenergi och batterier som förväntas vara lägre än andra alternativ.
- En rapport från Rocky Mountain Institute understryker den exponentiella tillväxten av sol- och vindenergi, och framhäver den ökande livskraften och den utbredda användningen av förnybara energikällor.

## [ChatGPT är partisk mot CV:n med meriter som antyder en funktionsnedsättning](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Forskare vid UW upptäckte att ChatGPT rankade CV:n med funktionshinderrelaterade utmärkelser lägre än de utan, vilket indikerar explicit och implicit ableism.
- Att anpassa ChatGPT med specifika instruktioner för att undvika ableism minskade fördomar för de flesta testade funktionsnedsättningar, men inte konsekvent för alla funktionsnedsättningar.
- Studien, ledd av doktorand Kate Glazko, presenterades vid 2024 års ACM-konferens om rättvisa, ansvarsskyldighet och transparens, och betonade behovet av mer forskning för att hantera AI-fördomar vid anställning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT visar partiskhet mot CV:n som indikerar en funktionsnedsättning, vilket speglar den partiska data den lär sig från, som inkluderar diskriminerande anställningspraxis.
- Den bristande tillgången på etiska anställningsdatabaser försvårar träningen av opartiska AI-modeller, vilket väcker debatt om huruvida AI speglar mänskliga fördomar eller överkorrigerar och skapar nya.
- Diskussioner betonar behovet av AI-transparens och ansvarsskyldighet, och lyfter fram de bredare utmaningarna med att utveckla rättvisa och opartiska anställningssystem.

## [TinyLetter stängdes ner av Mailchimp, så jag byggde LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop är en ny, säker och effektiv nyhetsbrevtjänst byggd med Cloudflare Workers, skapad som svar på att Mailchimp stänger ner TinyLetter.
- Viktiga funktioner inkluderar enkel nyhetsbrevsskapande, distribution, prenumerationshantering och hantering av misslyckade e-postmeddelanden med hjälp av Cloudflares verktygssvit som Workers, KV, R2 och Queues.
- Framtida förbättringar som planeras för LetterDrop inkluderar att lägga till enhetstester, e-postmallar, spårning av e-postöppningsfrekvenser, stöd för fler tredjepartstjänster för e-post och att införa en fleranvändarfunktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Mailchimps nedstängning av TinyLetter ledde till att en användare utvecklade LetterDrop med hjälp av GPT-4 för kodgenerering, vilket väckte diskussioner om kvaliteten och säkerheten hos AI-genererad kod.
- Användare diskuterade tillförlitligheten och underhållbarheten av AI-genererad kod, samt bredare konsekvenser för mjukvaruutveckling och upphovsrättsfrågor.
- Konversationen utforskade också alternativ till TinyLetter och de utmaningar som är förknippade med att vara beroende av AI och molntjänster.

## [Det första djuret som någonsin hittats som inte behöver syre för att överleva](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Forskare har upptäckt Henneguya salminicola, den första flercelliga organismen som överlever utan syre, vilket utmanar vår förståelse av livet på jorden.
- Denna manetliknande parasit, som finns i lax, saknar ett mitokondriellt genom och har utvecklat unika mitokondrierelaterade organeller, vilket indikerar en övergång från aerob till anaerob metabolism.
- Upptäckten, publicerad i PNAS i februari 2020, kan påverka sökandet efter utomjordiskt liv genom att utöka kriterierna för vad som utgör en levande organism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Forskare har upptäckt det första kända djuret som inte behöver syre för att överleva, vilket utmanar långvariga antaganden om vad som är nödvändigt för flercelligt liv.
- Organismen, en typ av nässeldjursparasit, saknar mitokondriellt DNA, vilket vanligtvis är nödvändigt för syrebaserad andning hos djur.
- Denna upptäckt, som ursprungligen publicerades 2020, har fått förnyad uppmärksamhet och belyser livsformers anpassningsförmåga och mångfald i extrema miljöer.

## [Använd aldrig datagram](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- När man bygger internetapplikationer föredras TCP för tillförlitlig leverans, medan UDP används för snabbhet, särskilt i livevideoprotokoll.
- Att använda UDP direkt är riskabelt på grund av behovet av att implementera funktioner som omöverföringar och trängselkontroll; istället bör utvecklare använda ett QUIC-bibliotek.
- QUIC och Media över QUIC (MoQ) stöder datagram, men utvecklare rekommenderas att fokusera på att använda QUIC-strömmar för att undvika fallgropar som är förknippade med datagram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Diskussionen kretsar kring användningen av UDP (User Datagram Protocol) kontra TCP (Transmission Control Protocol) för datatransmission, och belyser för- och nackdelarna med vardera.
- UDP kallas ofta "opålitlig" eller "bästa ansträngning," vilket betyder att det inte garanterar leverans, ordning eller felkontroll, till skillnad från TCP, som säkerställer pålitlig, ordnad och felkontrollerad leverans.
- Konversationen inkluderar exempel på användningsfall för UDP, såsom högfrekventa sensordata och mediekonstsystem, och diskuterar terminologin och de praktiska konsekvenserna av att använda UDP över TCP.

## [Starta alla dina kommandon med ett kommatecken](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Unix-användare skapar ofta en ~/bin/-katalog i sin hemkatalog för att lagra egna skript, men detta kan leda till namnkonflikter med systemkommandon.
- För att undvika dessa kollisioner föreslår författaren att man prefixar egna kommandonamn med ett kommatecken, vilket behandlas som en vanlig tecken i filnamn och undviker konflikter.
- Denna teknik, kombinerad med tab-komplettering, möjliggör enkel bläddring av anpassade kommandon och har visat sig vara en robust lösning i över ett decennium.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- En användare delade en metod för att köra Python-skript på Windows genom att ställa in python.exe som standard för `.py`-filer och lägga till `.py` till `%pathext%`.
- De sökte liknande funktionalitet på Linux men stötte på utmaningar på grund av bristen på konceptet "associerat program", med förslag som att använda en shebang (`#!/usr/bin/env python3`), byta namn på skript, skapa alias eller använda verktyg som `update-alternatives`.
- Diskussionerna omfattade även hantering av lokala konfigurationer med git, användning av alias, hantering av namnrymdskollisioner och organisering av skript och konfigurationer med verktyg som `chezmoi` eller ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag använder AI för att släppa hattar utanför mitt fönster på New York-bor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20anv%C3%A4nder%20AI%20f%C3%B6r%20att%20sl%C3%A4ppa%20hattar%20utanf%C3%B6r%20mitt%20f%C3%B6nster%20p%C3%A5%20New%20York-bor&subheading=s%C3%B6ndag%2023%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
