---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microfeatures jag älskar i bloggar och personliga webbplatser](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Blogginlägget lyfter fram olika mikroegenskaper som kan förbättra användarupplevelsen på bloggar och personliga webbplatser, inspirerat av Hillel Waynes artikel om programmeringsspråk.
- Viktiga funktioner inkluderar sidnoter, innehållsförteckningar, länkbara rubriker, seriergruppering, dialoger, kodblock med ursprung och klickbara länkar, markörer för externa länkar, länkförhandsvisningar och RSS-flöden.
- Även om dessa funktioner inte är nödvändiga, förbättrar de navigering, engagemang och tillgänglighet, vilket gör läsupplevelsen mer njutbar och effektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Diskussionen kretsar kring mikroegenskaper i bloggar och personliga webbplatser, och belyser både positiva och negativa aspekter.
- Viktiga tvistepunkter inkluderar användningen av progressionsstaplar, länkdekorationer och förhandsgranskningspopups, där vissa användare finner dem distraherande och onödiga.
- Konversationen berör också krympningen av inhemska rullningslister och de potentiella fördelarna med alternativa navigationshjälpmedel som innehållsförteckningar och alltid synliga index.

## [Apple funnet i strid med EU:s konkurrensregler](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- Europeiska kommissionen har funnit att Apple bryter mot nya EU-lagar som syftar till att skydda mindre konkurrenter och möjliggöra för konsumenter att hitta billigare appar.
- Apple har 12 månader på sig att följa reglerna eller riskerar böter på upp till 10% av sina globala intäkter, efter en utredning som inleddes i mars.
- Detta markerar den tredje utredningen om bristande efterlevnad mot Apple sedan lagen om digitala marknader (DMA) trädde i kraft, med fokus på Apples avgifter och praxis som begränsar utvecklare från att leda konsumenter till alternativa köpalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple har befunnits bryta mot EU:s konkurrensregler, vilket har lett till krav på liknande åtgärder i USA.
- Kritiker hävdar att Apples kontroll över apppublicering och utvecklaravgifter hämmar konkurrensen, med särskild oro över anti-styrningsregler som förhindrar utvecklare från att informera användare om billigare betalningsalternativ utanför App Store.
- Apple inväntar ett beslut från EU-domstolen om konstitutionaliteten av bestämmelser som kräver gratis iOS API:er för utvecklare, mitt i påståenden om att dess efterlevnad av EU-lagar är ytlig.

## [Amerikanska åklagare rekommenderar att justitiedepartementet väcker åtal mot Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Amerikanska åklagare föreslår åtal mot Boeing för påstått brott mot en uppgörelse från 2021 angående två dödliga krascher med 737 MAX.
- Justitiedepartementet har fram till den 7 juli på sig att besluta om åtal, med Boeing som bestrider överträdelseanklagelserna och pågående diskussioner.
- Civilrättsliga åtal kan förvärra Boeings kris och påverka dess kontrakt med den amerikanska regeringen, medan offrens familjer förespråkar en böter på 25 miljarder dollar och åtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Amerikanska åklagare rekommenderar åtal mot Boeing, och vissa föreslår drastiska åtgärder som att expropriera 51% av företaget, avskeda toppchefer och införa böter.
- Critics argue that shareholders lack the power to enforce proper oversight, and institutional investors often fail to monitor corporate behavior effectively.
- Fallet med Boeing understryker bredare systemiska problem inom bolagsstyrning och tillsynsreglering.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 har släppts, vilket gör C till ett bygg-en-gång-kör-var-som-helst-språk utan att behöva en tolk eller virtuell maskin.
- Viktiga förbättringar inkluderar en högre kvalitet på minneskartsimplementeringen, en omskrivning av minneshanteraren och uppdaterad Lua till 5.4.6.
- Ny C++ STL-funktionalitet introducerad, såsom ctl::string small-string optimering, ctl::set, ctl::map och ctl::unique_ptr, tillsammans med olika buggfixar och optimeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 har släppts och väcker stort intresse tack vare sin förmåga att skapa mycket portabla körbara filer som fungerar på flera operativsystem och arkitekturer utan modifiering.
- Den nya versionen har förbättrad prestanda, med påståenden om att Cosmopolitan Libc är dubbelt så snabb som Musl Libc för många kommandoradsgränssnitt (CLI) program och erbjuder robust trådstöd, vilket gör den lämplig för högpresterande AI-programvara.
- Utgåvan inkluderar stöd för WebAssembly (WASM) och funktioner som "Actually Portable Executable" (APE) header, vilket förbättrar plattformsoberoende kompatibilitet, inklusive stöd för Android.

## [Apples hemliga kiselanläggning bredvid tusentals hem](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- I 2015 började Apple hemlig halvledartillverkning vid en anläggning i Santa Clara, Kalifornien, vilket släppte ut giftiga gaser som påverkade närboende.
- Ashley M. Gjovik, en boende år 2020, drabbades av allvarliga hälsoproblem och upptäckte fabrikens utsläpp i sitt hem och sin kropp, vilket ledde till flera klagomål och utredningar.
- Apple ställdes inför överträdelser för farligt avfall och säkerhetsproblem, med pågående inspektioner och utredningar av den offentliga olägenheten och ultrafarliga aktiviteter som orsakar betydande skada på Gjovik och miljön.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – .NET-programmerarens lekplats](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad är ett mångsidigt verktyg för .NET-programmerare att omedelbart testa C#/F#/VB-kodsnuttar, fråga databaser och automatisera skript med REPL (Read-Eval-Print Loop) fördelar.
- Det stöder C# 12 och .NET 8, vilket möjliggör interaktiva databasfrågor i LINQ eller SQL, och inkluderar drivrutiner för flera databaser som SQL Server, Oracle och MySQL.
- LINQPad erbjuder avancerade funktioner såsom AI-autokomplettering, integrerad felsökning och rik utdataformatering, vilket gör det till ett kraftfullt verktyg för snabb kodning och dynamisk utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad är högt ansedd för sin användarvänlighet, särskilt bland .NET-utvecklare, för skriptning, felsökning och körning av LINQ-frågor.
- Användare uppskattar dess funktioner som SQL Server-databaskopplingar men uttrycker frustration över dess exklusivitet för Windows och kostnad.
- Alternativ som nämns inkluderar winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net och RoslynPad, med vissa användare som önskar plattformsoberoende stöd och integration i Visual Studio.

## [Bilhandlare återgår till penna och papper efter cyberattacker mot mjukvaruleverantör](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Bilhandlare i Nordamerika upplevde betydande störningar på grund av cyberattacker mot CDK Global, en viktig programvaruleverantör för bilhandlare.
- Attackerna den 19 juni 2024 orsakade pågående avbrott, vilket ledde till förseningar och manuell hantering hos de drabbade återförsäljarna.
- Stora biltillverkare som Stellantis, Ford och BMW bekräftade påverkan men fortsätter verksamheten med alternativa metoder, medan CDK Global arbetar med att återställa sina system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Bilhandlare återgår till att använda pennor och papper efter cyberattacker mot deras mjukvaruleverantör, CDK Global, vilket stör deras digitala verksamhet.
- Cyberattackerna har allvarligt påverkat delar och serviceavdelningar mer än försäljningen av nya fordon, eftersom deras lagerinformation lagras i det komprometterade CDK-systemet.
- Incidenten belyser sårbarheten hos industrier som är starkt beroende av en enda mjukvaruleverantör, vilket understryker behovet av bättre cybersäkerhetsåtgärder och eventuellt mer diversifierade mjukvarulösningar.

## [US EPA:s tillsyn och efterlevnad vid Apple Fabrication](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- Den amerikanska miljöskyddsmyndigheten (EPA) utreder Apple för potentiella miljöbrott vid en anläggning i Santa Clara, med fokus på felaktig hantering och utsläpp av farligt avfall.
- Den tidigare Apple-anställda Ashley Gjovik har uttryckt oro över personliga hälsoeffekter från anläggningens utsläpp, även om hennes påståenden möts med skepsis.
- Fallet understryker komplexiteten i industriell reglering och företagsansvar, och drar paralleller till andra industriella incidenter och oro över tillsynsmyndigheternas genomförande.

## [Vägtrafikbuller skadar barns hjärnor](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Barn är mycket sårbara för trafikbullerpåverkan, vilket negativt påverkar deras hälsa och inlärningsförmåga.
- Studier, inklusive en studie från 1975 av Arline Bronzaft och en studie från 2022 i Barcelona, visar att bullerföroreningar kan försämra läsförmåga, arbetsminne och koncentrationsförmåga hos barn.
- Cities like Buenos Aires and Barcelona are implementing measures such as improving green spaces and reducing speed limits to combat noise pollution, with initiatives like Barcelona's 'superblocks' prioritizing pedestrians and green spaces over cars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- En studie visar att vägtrafikbuller vid skolor är kopplat till långsammare utveckling av barns arbetsminne och uppmärksamhet.
- Potentiella lösningar inkluderar att minska trafiken runt skolor och ljudisolera klassrum för att mildra påverkan av miljöbuller.
- Diskussionen tar också upp bredare frågor som bilberoende, bullerföroreningar och fördelarna med tystare, gångvänliga stadsmiljöer.

## [Microsoft-konto till lokalt konto konverteringsguide raderad från Windows 11-guide](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft har tagit bort guiden för att konvertera ett Microsoft-konto till ett lokalt konto från sin Windows 11-supportsida, med verkan från den 17 juni 2024.
- Användare kan fortfarande byta till ett lokalt konto manuellt via Inställningar > Konton > Din information och välja "Logga in med ett lokalt konto istället."
- Denna åtgärd belyser Microsofts strävan att få användare att anta Microsoft-konton, med betoning på fördelar som tjänsteintegration och förbättrad säkerhet, i linje med strategier från Google och Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft har tagit bort guiden för att konvertera ett Microsoft-konto till ett lokalt konto från Windows 11-dokumentationen.
- Användare diskuterar alternativ som att använda LTSC (Long-Term Servicing Channel) versionen av Windows 11, vilket vanligtvis är en företagsprodukt men kan aktiveras genom GitHub-skript.
- Konversationen belyser den pågående debatten om etiken och lagligheten i att använda aktiveringsskript samt kompromisserna mellan Windows och Linux för spel och allmän datoranvändning.

## [CentOS Linux 7 kommer att nå EOL på söndag](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 kommer att nå End of Life (EOL) den 30 juni 2024, vilket innebär att det inte längre kommer att få uppdateringar eller säkerhetskorrigeringar efter detta datum.
- Red Hat erbjuder flera migreringsverktyg och tjänster, såsom Convert2RHEL, Red Hat Insights och Red Hat Consulting, för att hjälpa användare att övergå till Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL erbjuder en liknande användarupplevelse som CentOS, med ytterligare funktioner, support och säkerhet, och är kompatibel med stora molnleverantörer och hybridmolnimplementeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 kommer att nå End of Life (EOL) på söndag, vilket uppmanar användare att söka alternativ.
- SUSE erbjuder en lösning genom att byta CentOS 7 uppdateringsarkiv till SUSE:s, vilket undviker störande migrationer, medan Oracle Linux är ett annat alternativ, även om vissa användare är försiktiga med det.
- Många användare övergår till alternativ som Rocky Linux, AlmaLinux eller Debian, där vissa stöter på utmaningar vid uppgradering och överväger containers för att mildra OS-förändringar.

## [Härleda beroendetypad OOP från första principer](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Artikeln behandlar uttrycksproblemet, som innebär utmaningen att utöka typer med nya producenter och konsumenter inom programmering.
- Den utforskar beroendetypad objektorienterad programmering genom att härleda den från första principer med hjälp av dualitet, och tillhandahåller en beroendetypad kalkyl med duala språkfragment.
- Denna utökade version inkluderar ytterligare bilagor och kommer att vara en del av PACMPL-numret för OOPSLA 2024, vilket demonstrerar betydelsen och den pågående forskningen inom detta område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Artikeln "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" har väckt stor diskussion och fått 141 poäng på arxiv.org.
- Viktiga diskussioner inkluderar kärnan i objektorienterad programmering (OOP) kontra funktionell programmering (FP), där vissa användare noterar att papperets exempel verkar mer funktionella än objektorienterade.
- Olika resurser och referenser delades, inklusive William Cooks artikel om dataabstraktion, Noel Welshs föredrag om FP och OO, samt boken "A Little Java, A Few Patterns" för att förstå sambanden mellan funktionell och objektorienterad programmering.

## [Konvertera en befintlig trådbunden dörrklocka till en smart dörrklocka med ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Artikeln förklarar hur man kan omvandla en traditionell dörrklocka till en smart, WiFi-aktiverad dörrklocka för cirka 2 dollar, utan att behöva löda eller ha elektronikexpertis.
- Projektet använder ett ESP-01S-chip och en relämodul, drivs av en gammal telefonladdare, och integreras med Home Assistant och ESPHome för olika automationer.
- Detaljerade steg tillhandahålls för att modifiera ESP-01S-chippet, flasha firmware, koppla och integrera med Home Assistant, vilket visar hur enkelt och prisvärt det är med DIY smarta hem-projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Artikeln diskuterar hur man omvandlar en trådbunden dörrklocka till en smart dörrklocka med hjälp av ESPHome, och belyser både potentiella felpunkter och fördelar som fjärraviseringar och integration med hemautomation.
- Exempel inkluderar att använda en Amcrest AD110 dörrklocka för lokal videoströmning och anpassade aviseringar, samt förslag på att använda Zigbee- eller Z-Wave-knappar för enkelhet.
- Det huvudsakliga målet är att demonstrera hur enkelt och roligt det är med gör-det-själv-projekt för smarta hem med ESPHome och Home Assistant.

## [EPA släpper rapport om Apples överträdelser av farligt avfall i urban kiselanläggning](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- EPA-rapporten belyser Apples överträdelser av farligt avfall, särskilt den olagliga utsläppningen av farliga kemikalier vid en urban kiselanläggning.
- Apple misslyckades med att redovisa allt avfall som passerade genom kolfilter, vilket gjorde det omöjligt att bedöma filtrens "genombrottstid", vilket potentiellt kan ha lett till miljöutsläpp sedan december 2020.
- Diskussionen om detta ämne har flyttats till en ny tråd på Hacker News, vilket indikerar ett betydande intresse från communityn.

## [Ekonomin kring Birkin-väskan](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Marknaden för Birkin-handväskor frodas på exklusivitet och hög efterfrågan, där köpare får 24 timmar på sig att köpa, vilket skapar en lotteriliknande spänning.
- Försäljningen är begränsad till lojala kunder som spenderar betydande summor på andra varor, vilket bibehåller väskans status som en symbol och investering.
- Liknande sneaker-marknaden säkerställer denna modell av begränsad tillgänglighet och personlig service lyxmarknadens framgång genom knapphet och prestige, vilket lockar rika konsumenter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microfeatures jag älskar i bloggar och personliga webbplatser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microfeatures%20jag%20%C3%A4lskar%20i%20bloggar%20och%20personliga%20webbplatser&subheading=m%C3%A5ndag%2024%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
