---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange har nått en uppgörelse med USA, vilket gör att han kan bli fri](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, WikiLeaks grundare, har släppts från ett brittiskt fängelse efter fem år och är på väg till Nordmarianerna för att erkänna sig skyldig till en konspirationsanklagelse som en del av en amerikansk uppgörelse.
- Överenskommelsen om ett erkännande, som inkluderar ett 62-månaders straff med kredit för avtjänad tid, kommer att avsluta den juridiska striden om publiceringen av hemligstämplade dokument, vilket gör att Assange kan bli fri vid godkännande.
- Assange förväntas återvända till Australien efter förhandlingarna, där hans fru Stella och deras två barn väntar på hans återkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange har nått en uppgörelse med USA, vilket resulterade i hans frigivning från Belmarsh-fängelset efter 1901 dagar.
- Detta resultat uppnåddes genom en global kampanj och förhandlingar med USA:s justitiedepartement, vilket ledde till hans avresa från Storbritannien.
- Assange, känd för WikiLeaks' publikationer som avslöjar regeringskorruption, kommer snart att återförenas med sin familj.

## [Lokalt först, för alltid](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Lokalförst-mjukvara prioriterar att hålla data på användarens enhet medan den ibland synkroniseras online, vilket ger kontroll och äganderätt över data.
- Utmaningar inkluderar beroendet av onlinekomponenter för synkronisering, vilket kan mildras genom att använda allmänt tillgängliga molntjänster som Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive eller Syncthing.
- Konfliktfri dataintegration kan uppnås med hjälp av CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types), med praktiska implementationer demonstrerade med verktyg som Automerge på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Diskussionen kretsar kring konceptet "lokal-först" mjukvara, som prioriterar att lagra data lokalt på användarnas enheter istället för att förlita sig på molntjänster.
- En viktig punkt är utmaningen med att tjäna pengar på lokala applikationer, eftersom traditionella prenumerationsmodeller är mindre tillämpliga och utvecklare måste hitta alternativa intäktsströmmar.
- Konversationen belyser vikten av att självhosta backend-synkroniseringsservrar för att säkerställa långsiktig dataåtkomst och kontroll, med exempel på aktuella projekt och potentiella lösningar.

## [Microsoft tar bort dokumentation för att byta till ett lokalt konto i Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft har tagit bort dokumentationen för att byta till ett lokalt konto i Windows 11, men de flesta lösningar fungerar fortfarande.
- Windows 11 Home och Pro-utgåvor kräver ett Microsoft-konto under installationen, vilket erbjuder fördelar för tjänster som OneDrive eller Microsoft 365.
- Metoder för att använda ett lokalt konto inkluderar att trycka på Shift+F10 under installationen, använda Rufus-verktyget, eller att ställa in med ett Microsoft-konto och logga ut efteråt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft har tagit bort dokumentationen för att byta till ett lokalt konto i Windows 11, vilket orsakar frustration och oro över integritet och bloatware hos användarna.
- Användare jämför Windows 11 med påträngande, reklamfyllda system och vissa byter till alternativ som Linux eller macOS.
- Trots försök att använda lokala konton rapporterar användare problem och att inställningar återställs efter uppdateringar, vilket speglar en bredare missnöje med Microsofts riktning.

## [Runda rektanglar finns överallt](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspirerade Bill Atkinson att implementera rundade rektanglar i QuickDraw genom att lyfta fram deras vanliga förekomst i vardagliga föremål.
- Till en början skeptisk, utvecklade Bill Atkinson snabbt en ny demo som ritade rundade rektanglar nästan lika snabbt som vanliga, vilket ledde till att funktionen "RoundRects" blev en nyckeldel av Macintosh användargränssnitt.
- Denna berättelse understryker vikten av användargränssnittsdesign och den innovativa anda som fanns på Apple under utvecklingen av den ursprungliga Macintosh.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Diskussionen kretsar kring utvecklingen av Windows UI-design, särskilt användningen av rundade kontra fyrkantiga hörn i olika versioner.
- Flera användare uttrycker nostalgi för äldre Windows-versioner som Windows 2000 och Windows Server 2003, och hänvisar till deras enkelhet och konsekvens.
- Konversationen sträcker sig till de praktiska och estetiska skälen för rundade hörn i olika sammanhang, inklusive arkitektur och produktdesign.

## [Windows 11 möjliggör nu OneDrive-mappbackup utan att be om tillstånd](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Förza Horizon 4 kommer att tas bort från butikerna den 14 december, vilket innebär att det inte längre kommer att vara tillgängligt för köp.
- Spelets spellistor kommer att avslutas den 22 augusti, vilket indikerar ett upphörande av nya innehållsuppdateringar eller evenemang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 aktiverar nu automatiskt OneDrive-mappbackup utan användarens samtycke, vilket orsakar problem som långsamma internethastigheter och ändrade katalogvägar.
- Användare tycker att det är svårt att återställa dessa ändringar, vilket leder till frustration och ett växande misstroende mot Microsoft, med vissa som överväger alternativ som Linux eller macOS.
- Den automatiska säkerhetskopieringen väcker integritetsfrågor, särskilt för känslig data, vilket får användare att rapportera dessa metoder till myndigheter som FTC.

## [Argumentet för att inte sanera sagor](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Sagor lär barn om ondskans, våldets och farans existens, vilket är viktiga lärdomar för att förstå livets hårda verkligheter.
- Haley Stewart hävdar att genom att sanera dessa berättelser, som man ser i moderna anpassningar som Disneys versioner, berövas barn möjligheten att bearbeta sina rädslor och förstå att godhet kan segra.
- Stewart förespråkar att bevara de ursprungliga, oförändrade versionerna av sagor för att hjälpa barn att utveckla motståndskraft och navigera i världens komplexiteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Debatten om att sanera sagor handlar om att balansera samtida värderingar med att bevara ursprungliga budskap och kulturell relevans.
- Disneys anpassningar, såsom "Den lilla sjöjungfrun", nämns ofta som exempel på modernisering av äldre berättelser, vilket väcker diskussioner om huruvida dessa förändringar är nödvändiga eller utgör censur.
- Förespråkare hävdar att utvecklande berättelser kan göra dem mer tillgängliga och slagkraftiga för moderna publik, medan kritiker oroar sig för att urvattna deras ursprungliga avsikt och kulturella betydelse.

## [SIMD-accelererad datorseende på en $2 mikrokontroller](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- En mikrocontroller för $2, såsom ESP32-S3, kan nu utföra SIMD-accelererad (Single Instruction, Multiple Data) datorseende, vilket avsevärt förbättrar prestandan för realtidsuppgifter.
- Edge Impulse tillhandahåller verktyg för att optimera djupinlärnings- och datorvisionsmodeller för mikrokontroller, vilket gör det möjligt för användare att ladda upp modeller och få optimerade C++-bibliotek.
- Diskussioner täcker även potentialen hos prisvärda TPUs (Tensor Processing Units), FPGA (Field-Programmable Gate Array) kort, och användningen av programmeringsspråket Rust för ESP32-utveckling.

## [iDOS 3 avvisad av Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple har svartlistat iDOS 2, vilket tvingade utvecklaren att skicka in det igen som "iDOS 3," vilket initialt avslogs för att vara för likt sin föregångare och för "Design spam."
- Trots utvecklarens förklaringar har Apple inte löst problemet, och appen är fortfarande under granskning, med Apple som ger vaga riktlinjer om vad som utgör en retrospel-konsol.
- Utvecklaren väntar på ytterligare uppdateringar och hoppas kunna motivera versionshöjningen för användarna snart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple avslog iDOS 3-appen och hävdade att den inte är en retrospelkonsol, samt gav otydliga riktlinjer för nödvändiga ändringar.
- Denna incident understryker den pågående kritiken mot Apples appgranskningsprocess, som många utvecklare anser vara godtycklig och inkonsekvent.
- Digital Markets Act (DMA) skulle potentiellt kunna ta itu med dessa frågor i framtiden, men det är ingen omedelbar lösning.

## [Från 0/10 till 8/10: Microsoft sätter reparation i fokus](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft har kraftigt förbättrat reparerbarheten hos sina Surface-enheter, där Surface Laptop 7 har förbättrats från 0/10 till 8/10.
- Viktiga funktioner som bidrar till denna förbättring inkluderar QR-koder för servicemanualer och Wayfinder-symboler för enklare demontering.
- Surface Pro 11 visar också betydande framsteg inom reparerbarhet, med lättillgängliga komponenter och ingen användning av lim, vilket speglar Microsofts engagemang påverkat av Right to Repair-advokater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft har förbättrat reparerbarheten hos sina Surface-enheter och uppnått en 8/10-poäng från iFixit, troligen påverkad av EU-regleringar.
- Diskussioner på Hacker News uttrycker skepsis mot Microsofts motiv och antyder att det handlar om regulatoriskt tryck snarare än genuin välvilja.
- Konversationen tar också upp bredare ämnen som företagsbeteende, marknadsregleringar och EU-lagstiftningens påverkan på globala standarder.

## [Microsoft anklagas för EU:s konkurrensbrott för att ha bundlat Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft har anklagats av EU-regulatorer för konkurrensbrott genom att bunta ihop sin Teams-chattapp med Office 365 och Microsoft 365-abonnemang.
- Detta är den första sådana anklagelsen på 15 år, efter tidigare fall som involverade Windows Media Player och Internet Explorer, och härrör från ett klagomål från Slack 2020.
- Om Microsoft befinns skyldiga kan de få böta upp till 10 % av sin årliga globala omsättning och tvingas ändra sina mjukvaruprodukter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft står inför anklagelser om brott mot konkurrenslagar från Europeiska unionen för att ha bundlat sin Teams-programvara med andra produkter.
- Anklagelserna antyder att denna paketeringspraxis kan vara konkurrenshämmande och potentiellt skada andra företag på marknaden.
- Denna utveckling är betydelsefull eftersom den belyser den pågående tillsynen av stora teknikföretags affärsmetoder inom EU.

## [MTV:s nyhetssajt släcks ner, arkiv dras offline](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV har tagit bort över två decennier av innehåll från MTVNews.com och omdirigerar besökare till huvudsidan för MTV, inklusive betydande musikjournalistik och hiphop-arkiv.
- Stängningen följer nedläggningen av MTV News 2023 på grund av finansiella problem hos moderbolaget Paramount Global, med tidigare anställda som uttrycker frustration på sociala medier.
- Paramount Global har också tagit bort innehåll från CMT:s webbplats, och även om vissa föreslår att använda internettjänster för arkivering, kan äldre artiklar vara otillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- MTV News webbplats har gått offline, och dess arkiv har tagits bort, vilket väcker oro över bevarandet av digital journalistik och kulturhistoria.
- Incidenten belyser den bredare frågan om arkivrättigheter för journalister och betonar behovet av permanent erkännande och tillgång till deras arbete, liknande hur stora tidningar erbjuder omtryck och digitala arkiv.
- Diskussionen understryker vikten av robusta och tillgängliga digitala arkiv, med vissa som föreslår stöd till organisationer som Internet Archive för att säkerställa hållbarheten av lagrad data globalt.

## [Forskare uppfinner 100% biologiskt nedbrytbar 'kornplast'](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Forskare vid Köpenhamns universitet har skapat en 100% biologiskt nedbrytbar plast från kornstärkelse och sockerbetsavfall, som bryts ner helt inom två månader.
- Denna nya bioplast, en biokomposit av amylos och nanocellulosa, är stark, vattenresistent och lämplig för tillämpningar som livsmedelsförpackningar, till skillnad från nuvarande bioplaster som kräver industriell kompostering.
- Teamet patenterar materialet och samarbetar med företag för att utveckla prototyper, med målet att vara tillgängliga på marknaden inom ett till fem år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Forskare har skapat en 100% biologiskt nedbrytbar plast från korn, med målet att ersätta traditionella plaster som skadar miljön.
- Det finns oro kring dess användning i medicinska produkter och dess övergripande hållbarhet, vilket har lett till en bredare diskussion om plastavfall och biologiskt nedbrytbara alternativ.
- Debatten inkluderar effektiviteten av dessa alternativ och utmaningarna med storskalig implementering, tillsammans med den miljöpåverkan som återanvändbara påsar har.

## [Jag byggde en flipdisc-display driven av JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, en 80 år gammal teknik som använder elektromagnetiska pulser för att vända skivor mellan två färger, valdes för ett stort interaktivt väggkonstprojekt på grund av deras läsbarhet, hållbarhet och unika ljud.
- Projektet innebar användning av 9 Alfazeta-paneler i ett 3x3-rutnät, drivna av en 24V 10A Meanwell-strömförsörjning, och kontrollerade via en Nvidia Orin Nano med olika webbteknologier för rendering och animationer.
- Teamet byggde ett Node.js-bibliotek för flipdisc-skärmar och en expo-app för användarinteraktion, med målet att göra flipdiscs mer tillgängliga för hobbyister och uppmuntra till samarbete kring prisvärd hårdvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- En JavaScript-driven flipdisc-display skapades, med flipdiscar som kan vara benägna att få mekaniska problem men är fängslande när de fungerar.
- Paneler hämtades från eBay och AlfaZeta, även om de kan vara kostsamma, och skärmens brus kan dra till sig uppmärksamhet i miljöer som Network Operations Centers (NOCs).
- Projektet har väckt intresse och diskussioner kring anskaffning, livslängd och potentiella tillämpningar.

## [En resa in i Kindle AI:s slaskhelvete](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Indieförfattare på Royal Road rapporterar att deras verk blir stulna, körda genom AI och publicerade på Kindle, vilket väcker oro för plagiat och immateriella rättigheter.
- Författare har försökt att lägga till vattenstämplar i sina verk för att förhindra stöld, men effektiviteten av denna metod är fortfarande osäker.
- Användningen av AI för att skapa omslagskonst har upprört traditionella konstnärer, som anser att författare istället bör samarbeta med mänskliga konstnärer.

## [Ni som har lämnat SWE-världen, vad övergick ni till?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- En erfaren mjukvaruingenjör med 13 års erfarenhet överväger att lämna branschen på grund av utbrändhet och missnöje med traditionella roller.
- För närvarande arbetar personen på kontrakt och utforskar entreprenörskap, men är osäker på sin framtid om deras företag misslyckas och överväger en övergång till teknisk försäljning på grund av dess inkomstpotential.
- Blogginlägget belyser en vanlig känsla bland erfarna ingenjörer om branschtrötthet och sökandet efter mer tillfredsställande eller lukrativa karriärvägar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Efter 13 år inom mjukvaruutveckling övergår författaren från traditionella 9-5 kodningsjobb till att utforska entreprenörskap och konsultverksamhet.
- Författaren har erfarenhet som ingenjörschef och senior/ledande ingenjör men är desillusionerad med branschens dynamik och söker roller som utnyttjar styrkor inom människor och strategi.
- Författaren överväger att börja arbeta med försäljning på ett teknikföretag och söker råd eller berättelser från andra som har gjort liknande övergångar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange har nått en uppgörelse med USA, vilket gör att han kan bli fri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20har%20n%C3%A5tt%20en%20uppg%C3%B6relse%20med%20USA%2C%20vilket%20g%C3%B6r%20att%20han%20kan%20bli%20fri&subheading=tisdag%2025%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
