---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Ball: En boll som bor i din docka](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" är en liten, interaktiv röd boll som kan dras, snärtas och studsa runt på din skärm, vilket ger enkel underhållning.
- Inspirerad av Nate Heagys OS X Dashboard-widget, inkluderar denna version animationer som gör att bollen kan röra sig ut ur dockan, tack vare Wessley Roches vägledning.
- Appen erbjuder en lekfull upplevelse där användarna kan se hur många gånger bollen kan studsa eller träffa väggen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- En GitHub-projekt vid namn "Ball" introducerar en studsboll till din docka, vilket påminner om nostalgiska skrivbordsleksaker.
- Användarupplevelserna är blandade; vissa tycker att det är underhållande, medan andra stöter på problem med produktionsanvändning och utvecklarstöd.
- Projektet har väckt nostalgi för lekfulla skrivbordsverktyg från förr, såsom Neko, Bonzi Buddy och olika skärmsläckare, vilket belyser en önskan om mer fantasifulla skrivbordselement i modern datoranvändning.

## [HyperCard Simulator](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator låter användare importera och köra klassiska HyperCard-staplar, en populär programvara från slutet av 1980-talet och början av 1990-talet.
- Projektet är influerat av hypercard.org, Merveilles HyperJam och Internet Archive, vilket indikerar ett starkt intresse från både gemenskapen och historiskt perspektiv.
- Utvecklad av Hypervariety Custom Software, syftar simulatorn till att bevara och simulera funktionaliteten hos ursprungliga HyperCard-staplar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator har väckt nostalgi och påminner användare om HyperCards tillgänglighet och kreativitet jämfört med moderna verktyg som Flash, Gamemaker och Pico-8.
- Användare föreslog alternativ som P5js, Processing och LiveCode men noterade att de saknar HyperCards unika charm och enkelhet.
- HyperCards betydande inflytande på tidig programmering och multimedieskapande förblir oöverträffat trots moderna framsteg.

## [Åtgärda QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Efter uppgradering från Mojave till Ventura rundar QuickLook nu hörnen på bilder, vilket är problematiskt för foton, spelresurser och UI-element.
- Författaren använde felsökningsverktyg och skript för att identifiera och inaktivera inställningarna som var ansvariga för de rundade hörnen och ramen i QuickLook.
- En skript skapades för att tillämpa dessa patchar på alla körande QuickLook-processer, vilket återställer den ursprungliga funktionaliteten; hela skriptet finns tillgängligt i ett länkat arkiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Artikeln diskuterar problem med QuickLook i macOS, specifikt hur det ändrar objektens noggrannhet genom att lägga till ramar och rundade hörn, vilket vissa användare anser vara onödigt och skadligt.
- Undersökningen visar att macOS-symboler fortfarande finns kvar i produktionsbyggen, vilket gör dem lätt modifierbara, och föreslår att Apple bör återgå till de tidigare ändringarna av QuickLook.
- Diskussionen inkluderar olika åsikter om designförändringar i macOS, där vissa användare uttrycker missnöje med den riktning Apple har tagit sedan Big Sur, särskilt när det gäller UI-konsistens och tillgänglighet.

## [En kort introduktion till intervallaritmetik](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Intervallaritmetik hanterar mätosäkerheter genom att representera värden som intervall, vilket ger gränser för det korrekta talet snarare än ett enda oprecist flyttal.
- Även om intervallaritmetik kan erbjuda mer exakta resultat, kan det också leda till alltför stora gränser, vilket gör det mindre praktiskt, som noterat av William Kahan, skaparen av IEEE-754-standarden.
- John Gustafsons universella tal är en ny utveckling inom detta område, även om det är osäkert om hans posit-version inkluderar intervall; hans rivalitet med Kahan tillför en intressant dynamik till diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Intervallaritmetik används i en grafräknare för att hantera formler utan att lösa för y, genom att omarrangera ekvationer och beräkna resultatintervall för x- och y-intervall.
- Metoden innebär att man rekursivt delar upp intervall och utför binära sökningar för att hitta små intervall med lösningar, vilka sedan ritas som punkter på grafen.
- Denna metod framhävs för sin tillämpning inom olika områden, inklusive indexanalys i databaser som ClickHouse, och dess potential för rigorösa numeriska beräkningar.

## [En miljon kryssrutor](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "En miljon kryssrutor" är ett webbprojekt där användare tillsammans kan kryssa i och avmarkera en miljon kryssrutor, vilket oväntat har blivit mycket populärt och orsakat serverproblem.
- Projektet använder en Flask-server, Redis för bitset-lagring, WebSockets för uppdateringar och React-Window för rendering, vilket visar en blandning av teknologier för att hantera realtidsinteraktioner.
- Den kaotiska och samarbetsinriktade naturen av projektet har gett upphov till en mängd olika användarinteraktioner, från lekfull tävlan till tekniska diskussioner om att optimera prestanda och hantera WebSocket-anslutningar.

## [Kanindataintrång: alla r1-svar som någonsin getts kan laddas ner](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Den 16 maj 2024 upptäckte Rabbitude-teamet kritiska hårdkodade API-nycklar i Rabbit-kodbasen, vilket utgjorde betydande säkerhetsrisker.
- Nycklarna tillåter obehörig åtkomst till personlig information, möjligheten att inaktivera R1-enheter, ändra svar och ersätta röster, vilket påverkar tjänster som ElevenLabs, Azure, Yelp och Google Maps.
- Trots att de är medvetna om problemet har Rabbit-teamet inte ogiltigförklarat nycklarna, vilket belyser allvarliga säkerhetsproblem för R1-användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, en AI-startup, upplevde ett dataintrång där alla R1-svar kunde laddas ner, vilket ledde till oro över deras IT-praktiker och säkerhetsåtgärder.
- Företaget återkallade nyckeln efter intrånget, vilket bröt R1:orna på grund av att servernyckeln inte uppdaterades, vilket påvisar potentiell vårdslöshet i hanteringen av API-nycklar.
- Incidenten har väckt diskussioner om AI-startups pålitlighet, vikten av säker datahantering och de bredare konsekvenserna av dataintrång i AI-tjänster.

## [Albumkonst av Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Före han blev känd som skådespelare, designade Phil Hartman, ursprungligen Phil Hartmann, skivomslag för rockband på västkusten.
- Hartman studerade konst vid Santa Monica City College och California State University, och skapade anmärkningsvärda omslag för band som Poco och America fram till 1984.
- Karriären inom grafisk design tog slut när han gick med i "Saturday Night Live" 1986, vilket markerade en övergång från konst till komedi och skådespeleri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman hyllades för sin mångsidiga talang, särskilt för att ha porträtterat Ronald Reagan på SNL och bidragit till "Newsradio" och "Kikis expressbud."
- Han hade en mångsidig karriär, inklusive kopplingar till Pee-Wee Herman och skapande av albumkonst för kända band.
- Hartmans arv lever vidare genom hans minnesvärda roller och det bestående intrycket av hans framträdanden.

## [Brasiliens högsta domstol avkriminaliserar marijuana](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Brasiliens högsta domstol har avkriminaliserat innehav av marijuana för personligt bruk genom en majoritetsomröstning, vilket tar bort straffrättsliga påföljder men inte legaliserar det.
- Beslutet har orsakat spänningar med kongressen, som kan ha avvikande åsikter i frågan.
- Domstolen har ännu inte fastställt den specifika mängd som skiljer personlig användning från försäljning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Brasiliens högsta domstol har avkriminaliserat marijuana och klargjort den tidigare otydliga lagen från 2006 om mängden som utgör ett brott.
- Beslutet härrörde från ett fall där en man dömdes för att ha innehaft 3 gram marijuana, vilket belyste inkonsekvenser i lägre domstolars domar.
- 2006 års lag tillät läkemedelsklassificering av Anvisa, Brasiliens motsvarighet till FDA, vilket antyder att en president skulle kunna påverka läkemedelspolitiken genom att utse liberala tjänstemän till Anvisa.

## [Halva arbetskraften runt om i världen kämpar med utbrändhet](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- En studie från Boston Consulting Group (BCG) visar att 48% av arbetstagarna i åtta länder upplever utbrändhet, baserat på en undersökning av 11 000 arbetstagare.
- Studien framhäver att känslan av inkludering på arbetsplatsen kan halvera risken för utbrändhet, där nyckelfaktorer är tillgång till resurser, stöd från chefer, psykologisk trygghet och rättvisa möjligheter.
- Utbrändhet är vanligare bland kvinnor, HBTQ+-personer, personer med funktionsnedsättningar och arbetare utan skrivbord, som också rapporterar lägre nivåer av inkludering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- En nyligen genomförd undersökning visar att hälften av den globala arbetskraften upplever utbrändhet, även om termen "utbrändhet" ofta används löst för att beskriva ett brett spektrum av jobbrelaterade frustrationer och tillfällig trötthet.
- Undersökningen, genomförd av Boston Consulting Group (BCG), är självrapporterad, vilket kan öka antalet personer som påstår sig vara utbrända på grund av den breda tolkningen av termen.
- Diskussionen belyser skillnaden mellan vardagliga klagomål om utbrändhet och allvarliga fall som kräver betydande återhämtningstid, och betonar behovet av en tydligare definition och förståelse av utbrändhet på arbetsplatsen.

## [R2R V2 – En öppen källkod RAG-motor med produktionsfunktioner](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, en öppen källkod RAG (Retrieval-Augmented Generation) svarsmotor, har släppt en stor uppdatering med fokus på multimodal dataingestion, hybrid sökning, avancerade RAG-tekniker och automatisk konstruktion av kunskapsgrafer.
- Uppdateringen tar itu med utvecklarutmaningar med befintliga RAG-lösningar och erbjuder förbättrad observabilitet, anpassningsbarhet och ett RESTful API för enkel distribution och justering.
- Nuvarande projekt inkluderar förbättring av semantisk chunking, träning av en anpassad modell för konstruktion av kunskapsgrafer samt förbättring av granulära behörigheter och analys, med en snabbstartsguide tillgänglig för enkel installation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 är en öppen källkod RAG (Retrieval-Augmented Generation) motor byggd på Postgres och Neo4j, med fokus på produktionsfunktioner baserade på utvecklarfeedback.
- Viktiga funktioner inkluderar multimodal dataingestion, hybridsökning, avancerade RAG-tekniker, automatisk konstruktion av kunskapsgrafer samt inbyggd observabilitet och anpassningsbarhet.
- Uppdateringen tar itu med utmaningar med befintliga verktyg som Langchain, och erbjuder förbättrad utvecklarupplevelse, snabb distribution och justering, med tillämpningar som sträcker sig från B2B-leadgenerering till forskningsassistenter.

## [Om du använder Polyfill.io-kod på din webbplats – ta bort den omedelbart](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, som tidigare användes för JavaScript-polyfills, distribuerar nu skadlig programvara efter att ha blivit uppköpt av en kinesisk organisation, vilket påverkar över 100 000 webbplatser.
- Google blockerar annonser på drabbade webbplatser och har informerat webbplatsägare, medan säkerhetsföretag varnar för den skadliga koden som sprids.
- Populära CDN-leverantörer som Fastly och Cloudflare har skapat speglar för att hjälpa webbplatser att övergå från den komprometterade domänen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Polyfill.io:s domän har injicerat skadlig programvara i mobila enheter sedan februari, vilket har påverkat många webbplatser.
- Framstående platser som påverkas inkluderar JSTOR, Intuit och World Economic Forum.
- Användare rekommenderas att omedelbart ta bort Polyfill.io-kod från sina webbplatser för att förhindra ytterligare problem.

## [Google slopar kontinuerlig rullning i sökresultaten](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google avbryter kontinuerlig rullning i sökresultaten och återgår till den klassiska pagineringsraden från och med den 25 juni 2024 för skrivbord och senare för mobiler.
- Kontinuerlig rullning introducerades initialt i mobilsökning i oktober 2021 och på skrivbord i december 2022, men det ökade inte användartillfredsställelsen nämnvärt.
- Denna förändring kan påverka webbplatsklick och data i Search Console, som noterat av Barry Schwartz, en bidragande redaktör på Search Engine Land.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google avbryter kontinuerlig rullning i sökresultaten, troligen eftersom de flesta sökningar ger färre än 40 relevanta resultat.
- Kontinuerlig rullning mötte kritik för dålig implementering, inklusive problem med bakåtnavigering och svårigheter att hitta specifika resultat.
- Användarmissnöje med Googles sökkvalitet har fått vissa att byta till alternativa sökmotorer som DuckDuckGo.

## [Spöken i ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Forskare som undersökte ROM-bilder från Apple Mac SE upptäckte dold bilddata, vilket avslöjade en förvrängd bild av människor och ett meddelande från den 20 november 1986.
- ROM:en hämtades från en kasserad Macintosh SE och analyserades med en PROMdate-enhet, vilket bekräftade hemliga bilder på en specifik minnesadress.
- Citatbilderna avkodades genom att konvertera binärdumpen till en ELF-fil och demontera den, vilket avslöjade processen att rita bitmappen på skärmen genom en olaglig instruktionfälla och Macintosh Toolbox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Artikeln diskuterar nostalgiska påskägg gömda i ROM (Read-Only Memory) på äldre datorer, med bidrag från ursprungliga ingenjörer som Terry A Davis.
- Användare delar personliga minnen av att upptäcka dessa påskägg på olika enheter, såsom Apple IIci, Commodore Amiga och Radio Shack-datorer.
- Det finns länkar till detaljerad dokumentation och diskussioner om dessa påskägg, som belyser den lekfulla och kreativa kulturen inom tidig datorteknik.

## [FICO och kreditbyråkartellen](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Bolånegivare står inför ökade kostnader och potentiella nedläggningar på grund av ett monopol av Experian, TransUnion, Equifax och FICO.
- Rohit Chopra, chef för CFPB, förespråkar regleringsåtgärder för att sätta tak på priser och öka konkurrensen inom kreditupplysningsbranschen.
- CFPB söker allmänhetens synpunkter och det finns krav på antitrustutredningar och lagstiftningsåtgärder för att hantera dessa monopolistiska metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- För tjugo år sedan hjälpte Experian och Fair Isaac, finansierade av USAID, till att etablera Kazakhstans kreditupplysningssystem, vilket nu anses vara rättvisare och mer effektivt än det amerikanska systemet.
- Kazakhstans regering licensierar kreditupplysningsföretag och driver sitt eget, vilket främjar konkurrenskraftiga priser och innovation, där banker rapporterar till alla licensierade företag och tillhandahåller rådata för beräkning av kreditpoäng.
- Artikeln kontrasterar detta med det amerikanska systemets beroende av FICO-poäng, och lyfter fram ineffektivitet och monopolistiska metoder, samt föreslår att regulatorisk fångst och föråldrade metoder hindrar framsteg.

## [Intensiv träning, kognitiv nedgång och högt blodtryck](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Intressenter inom hälso- och sjukvårdsindustrin tjänar mer på att behandla hälsoproblem än att förebygga dem, vilket leder till högre investeringar i läkemedel och behandlingar snarare än förebyggande åtgärder.
- Marknadsbaserade lösningar, såsom skatteavdrag för gym och förbättrade transportpolicys, kan uppmuntra till hälsosammare livsstilar, men offentliga policys riktar sig ofta till populationer snarare än individer, vilket påverkar deras effektivitet.
- Systemförändringar som bättre stadsplanering och subventioner för fysiska aktiviteter, tillsammans med individuell motivation, är nödvändiga för att förbättra hälsoutfall, eftersom många människor har svårt att upprätthålla hälsosamma vanor på grund av olika begränsningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ball: En boll som bor i din docka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ball%3A%20En%20boll%20som%20bor%20i%20din%20docka&subheading=onsdag%2026%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
