---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Programvarugalaxer](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies visualiserar mjukvaruprojekt som punkter, som representerar varje program och dess komplexitet, vilket väcker diskussioner om dess utmaningar och potentiella förbättringar.
- Användare debatterar visualiseringens praktiska användning, där vissa föreslår att den kan fungera som ett utbildningsverktyg medan andra minns liknande verktyg.
- Det finns intresse för att utöka de inkluderade dataseten, såsom Linux-kärnan eller Java Maven-förvaret, vilket framhäver projektets konstnärliga och tekniska prestation.

## [200 personer åtalade i tillslag mot vårdfusk på 2,7 miljarder dollar](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- USA:s justitieminister Merrick Garland tillkännagav åtal mot nästan 200 individer i en landsomfattande insats mot vårdfusk, med falska anspråk som uppgår till över 2,7 miljarder dollar.
- Anklagelserna inkluderar ett bedrägeri på 900 miljoner dollar i Arizona, där två ägare av sårvårdsföretag påstås ha tagit emot över 330 miljoner dollar i mutor för bedräglig fakturering till Medicare, vilket resulterade i patientdödsfall.
- Myndigheterna beslagtog tillgångar värda över 230 miljoner dollar och åtalade 193 individer, inklusive 76 vårdpersonal, för andra bedrägerier som involverade falsk beroendebehandling för ursprungsamerikaner och felmärkta HIV-läkemedel i Florida.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- 200 personer har åtalats i en insats mot vårdfusk på 2,7 miljarder dollar, vilket belyser operationens omfattning och allvar.
- Av de åtalade greps Alexandra Gehrke och Jeffrey King på Phoenix flygplats med komprometterande böcker om hur man undviker rättsväsendet, vilket tyder på att de förberedde sig för att fly.
- Fallet understryker vikten av bevis som packade väskor och specifik litteratur vid bedömning av flyktrisk och påverkan på rättsliga beslut om borgen och straffmätning.

## [En modern 8-bitars design, byggd med hjälp av 1950-talets elektronrör](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer är en modern 8-bitars dator som använder termiska ventiler från 1950-talet, först i drift den 28 maj 2021, och nu monterad som en konstinstallation.
- Den använder 1 120 termioniska trioder konfigurerade som NOR-grindar, som bildar minnesregister, en 8-bitars ALU, oscillatorer och relädrivrutiner, och kan köra program som PONG och en 32-bitars Fibonacci-sekvens.
- Projektet, inspirerat av Bletchley Park, tog 18 månader att bygga och är anmält till Turnerpriset, vilket framhäver dess konstnärliga och tekniska förtjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- En modern 8-bitarsdator byggd med termionventiler från 1950-talet har väckt stort intresse och diskussion bland teknikentusiaster.
- Användare delade berättelser om gammal hårdvara, skillnaderna mellan kalla och varma omstarter, och komplexiteten hos termioniska ventiler, vilket belyste både utmaningarna och engagemanget som var inblandade.
- Projektet berömdes för sin kreativitet, väckte nostalgi och betonade vikten av stödjande partners i att följa sina passioner.

## [USA:s högsta domstol upphäver 40 år gammal doktrin om "Chevron-deferens"](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- USA:s högsta domstol har upphävt doktrinen om "Chevron-deferens", vilket avslutar ett 40-årigt prejudikat som tillät federala myndigheter att tolka tvetydiga lagar.
- Critics argue that this decision may lead to instability, as courts will now interpret ambiguous laws, potentially increasing Congress's legislative workload and affecting regulatory stability.
- Utslaget ses som en betydande förändring i maktbalansen mellan regeringens grenar, där domare Kagan invänder att myndigheter är bättre lämpade att tolka lagar på grund av deras expertis.

## [Infrastrukturuppsättning och öppen källkodsskript för att träna 70B-modell från grunden](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- En liten grupp lyckades träna en modell med 70 miljarder parametrar på sin infrastruktur, och överträffade zero-shot GPT-4 i resonemangsuppgifter.
- Uppsättningen involverade 4 092 H100 GPU:er över 511 datorer, anslutna via ett trestegs InfiniBand-nätverk, med detaljerad provisionering, diagnostik och automatiserade hälsokontroller.
- De delar en omfattande guide och skript för att sätta upp liknande infrastruktur, med betoning på reproducerbarhet, automatisering och noggrann testning, och är öppna för att anställa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- En liten grupp lyckades träna en modell med 70 miljarder parametrar från grunden, och överträffade zero-shot GPT-4 i resonemangsuppgifter.
- De använde ett högpresterande kluster med över 12 000 anslutningar, vilket säkerställde sömlös drift av alla komponenter.
- Teamet delar med sig av öppen källkodsskript och en guide för infrastrukturuppsättning som en del av ett tredelat verktygspaket, vilket även inkluderar avsnitt om utvärderingar och hyperparameteroptimering.

## [Python brottas med avslag från Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- En uppgradering från Python 3.11 till 3.12 orsakade att vissa Python-appar avvisades av Apples appbutiker på grund av förekomsten av strängen "itms-services" i urllib-parsern, vilket är förbjudet i sandboxade appar på macOS.
- Eric Froemlings felrapport ledde till en diskussion bland Python-utvecklare om hur man kan anpassa sig till granskningsprocesser för appbutiker, med tanke på lösningar som obfuskering och distribution-nivå patchning.
- En överenskommelse nåddes om att lägga till ett byggtidsalternativ kallat "--with-app-store-compliance" för Python 3.13, vilket skulle ta bort problematisk kod för appbutiksinlämningar och belysa de utmaningar som fri programvaruprojekt står inför med oklara granskningsprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python-appar avvisas från Apple App Store på grund av URL-schemat "itms-services" i deras binärfiler, och Windows Defender flaggar också dessa appar när de byggs med PyInstaller.
- Utvecklare hävdar att stora operativsystemplattformar hindrar små utvecklare genom att kräva kostsamma kodsigneringscertifikat, vilket gör appdistributionen utmanande.
- Alternativ som föreslås inkluderar att använda Homebrew för Mac-appar eller gratis certifikat från SignPath för Windows-byggen, vilket belyser det bredare problemet med säkerhetsrelaterade avslag i appdistribution.

## [Frame.work laptop nu tillgänglig i Danmark, Finland och Sverige](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework har meddelat att deras produkter, inklusive Framework Laptop 13 och 16, nu är tillgängliga för leverans till Danmark, Finland och Sverige.
- Den nya Framework Laptop 13 med Intel Core Ultra Series 1-processorer är tillgänglig för förbeställning, tillsammans med danska och svenska/finska tangentbord.
- Keyboards för Framework Laptop 16 kommer att finnas tillgängliga i slutet av juli, med e-postaviseringar för lageruppdateringar tillgängliga på produktsidan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Frame.work-laptopen är nu tillgänglig i Danmark, Finland och Sverige, med riktiga danska tangentbord, vilket bemöter kritiken mot nordiska tangentbordslayouter för programmering.
- Frameworks modulära design möjliggör enkla uppgraderingar och reparationer, med betoning på reparerbarhet och miljöfördelar, även om vissa användare noterar problem med batteritid och webbkamerakvalitet.
- Expansion till Norge kompliceras av dess icke-EU-status, vilket påverkar kostnader och logistik.

## [FCC-regel skulle tvinga operatörer att låsa upp alla telefoner efter 60 dagar](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC föreslår en regel som kräver att operatörer låser upp telefoner 60 dagar efter köp för att förenkla processen för konsumenter.
- FCC:s ordförande Jessica Rosenworcel tillkännagav meddelandet om föreslagen regelutformning (NPRM) för att etablera tydliga, nationella regler för upplåsning, med allmänhetens synpunkter inbjudna från och med den 18 juli.
- Regeln syftar till att ge konsekvens och transparens, vilket gör det enklare för konsumenter att byta operatör.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- FCC har föreslagit en regel som kräver att operatörer låser upp telefoner efter 60 dagar, med målet att minska e-avfall och underlätta enklare byte mellan operatörer.
- USA är unikt genom att ha operatörslåsta telefoner, vilket ger operatörerna betydande kontroll över telefonfunktioner och uppdateringar, till skillnad från Europa där telefoner kan låsas på distans vid utebliven betalning.
- Förslaget har väckt debatt, där vissa ser operatörslås som konsumentfientliga, medan andra hävdar att de hjälper till att finansiera telefoner för personer med dålig kreditvärdighet.

## [Tillverkare av RStudio lanserar ny IDE för R och Python](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, tidigare känt som RStudio, har släppt en betaversion av Positron, en ny integrerad utvecklingsmiljö (IDE) för R och Python, baserad på Visual Studio Code.
- Positron är tillgängligt för macOS, Windows och Linux, och är utformat för att vara användarvänligt med inbyggt stöd för R och Python, vilket eliminerar behovet av ytterligare tillägg.
- IDE:n inkluderar en data- och variabelexplorer för enkel datamanipulation och stöder andra VS Code-tillägg via OpenVSX-registret, även om det fortfarande är i ett tidigt utvecklingsstadium.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Tillverkaren av RStudio har lanserat en ny integrerad utvecklingsmiljö (IDE) kallad Positron, som stöder både R och Python.
- Trots den nya lanseringen kommer RStudio att fortsätta utvecklas och underhållas, med vissa R-specifika funktioner som förblir exklusiva för det.
- Positron syftar till att överbrygga klyftan mellan R och Python genom att erbjuda en enhetlig miljö för dataanalys och paketutveckling.

## [Slutet för trängselskatten i NYC](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Guvernör Kathy Hochul tillkännagav en obestämd paus för New Yorks trängselavgiftssystem, som syftade till att ta betalt av fordon som kör in i Nedre Manhattan för att finansiera kollektivtrafikprojekt.
- Avbokningen, som drivs av motstånd från förortsbilister och oro över MTA:s utgiftseffektivitet, äventyrar viktiga infrastrukturprojekt och finansiering.
- Detta beslut understryker bredare problem i amerikanska städer och infrastruktur, och belyser ineffektivitet, höga kostnader och lokalt motstånd i investeringar i kollektivtrafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- New Yorks trängselavgiftsplan, avsedd att minska trafiken och finansiera kollektivtrafik, har fördröjts av delstatspolitiken.
- Critics påpekar MTA:s misskötsel och höga kostnader som skäl mot ytterligare finansiering, medan anhängare hävdar att det skulle kunna förbättra trafikflödet och kollektivtrafiken.
- Debatten understryker bredare frågor inom stadsplanering och offentlig politik, där bekvämlighet balanseras med hållbarhet.

## [Blir klarluftsturbulens vanligare?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Incidenter med klarluftsturbulens (CAT) visar ingen trend i olycksstatistiken, eftersom NTSB endast rapporterar betydande incidenter.
- Faktorer som klimatförändringar och ökad flygtrafik kan bidra till mer frekvent CAT, men nyare flygplan med avancerade sensorer och pilotrapportering gör det svårt att mäta exakt.
- Jetströmmens beteende, påverkat av klimatförändringar, påverkar också frekvensen av CAT, men moderna flygplan är designade för att hantera turbulens och piloter är utbildade för att hantera den.

## [Vad är den bästa kodbasen du någonsin har arbetat med?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Googles monorepo beröms för sina exceptionella verktyg, som inkluderar omedelbar skapande av föränderliga snapshots och perfekt reproducerbara byggen på kluster.
- Funktioner som omedelbar kodsökning, snabb skuldidentifiering och symboluppslag samt omfattande förhandskontroller säkerställer hög produktivitet och enhetlig kod/testkvalitet.
- Miljön upprätthåller en konsekvent stil genom kultur, automatiska linters och obligatoriska kodgranskningar, vilket gör det till en enastående upplevelse för utvecklare.

## [Ny metoder för att fånga gravitationsvågor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Den första direkta upptäckten av gravitationsvågor 2015 av LIGO- och Virgo-observatorierna revolutionerade fysiken och gjorde det möjligt för astronomer att 'höra' kosmiska händelser.
- Nuvarande detektorer är begränsade till frekvenser mellan 100–1 000 Hz, men nya instrument och tekniker syftar till att upptäcka ett bredare spektrum, från megahertz till nanohertz frekvenser.
- Fem nya metoder inkluderar Pulsar Timing Arrays, Mikrovågsteleskop, Atominferometri, Skrivbordsdetektorer och Kvantkristaller, som var och en riktar sig mot olika frekvensområden och lovar att avslöja fler kosmiska fenomen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Den första generationen av gravitationsvågsdetektorer misslyckades med att upptäcka vågor, vilket ogiltigförklarade Webers påstående från 1987, men nuvarande interferometrar som LIGO, Virgo och KAGRA har framgångsrikt upptäckt dem.
- Gravitationsvågor bekräftar Einsteins allmänna relativitetsteori, men en kvantteori om gravitation förblir olöst, med strängteori och Loop Quantum Gravity som erbjuder potentiella men utmanande förklaringar.
- Framtida projekt som LISA syftar till att förbättra detekteringsförmågan, och allmänna rundturer av LIGO-anläggningar finns tillgängliga för utbildningsändamål.

## [Parkinsons koppling till tarmbakterier antyder oväntad, enkel behandling](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Forskare har identifierat specifika tarmmikrober som är kopplade till minskade nivåer av riboflavin (vitamin B2) och biotin (vitamin B7) hos Parkinson-patienter, vilket tyder på att tillskott av B-vitaminer kan vara en potentiell behandling.
- Studien, ledd av Hiroshi Nishiwaki från Nagoya University, fann att förändringar i tarmbakterier påverkade produktionen av kortkedjiga fettsyror (SCFAs) och polyaminer, som är avgörande för ett hälsosamt tarmmukuslager.
- Fynden, publicerade i npj Parkinson's Disease, indikerar att upprätthållandet av en hälsosam tarmmikrobiom och minskning av miljögifter kan hjälpa till att skydda mot Parkinsons symtom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- En studie antyder en koppling mellan tarmbakterier och Parkinsons sjukdom, vilket indikerar att vissa bakteriestammar kan bidra till tillståndet.
- Diskussioner har uppstått om de potentiella fördelarna med att komplettera med vitaminer som riboflavin (B2) och biotin (B7) för att lindra symtom.
- Studien understryker vikten av tarmhälsa för neurologiska tillstånd men påpekar att mer forskning behövs och att nuvarande behandlingar inte bör ignoreras.

## [Rhisotope-projektet: Införande av radioisotoper i levande noshörningar](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Rhisotope-projektet vid Wits University har börjat införa låga doser av radioisotoper i noshörningshorn för att hjälpa till att upptäcka smugglade horn vid internationella gränser.
- Denna innovativa metod, som övervakas under sex månader, syftar till att avskräcka tjuvjakt genom att göra noshörningshorn upptäckbara och mindre värdefulla på svarta marknaden.
- Projektet utnyttjar den globala infrastrukturen för kärnsäkerhet och fokuserar på utbildning och social uppryckning, särskilt att stärka kvinnor och flickor i landsbygdssamhällen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope-projektet syftar till att avskräcka från tjuvjakt på noshörningar genom att införa radioisotoper i deras horn, vilket gör dem upptäckbara vid gränser.
- Critics argue the method is ineffective due to the slow injection process and weak enforcement of anti-ivory laws, suggesting alternatives like dyeing, toxin infusion, or lab-grown keratin.
- Projektet är för närvarande i beviskonceptfasen, med pågående forskning för att bedöma dess genomförbarhet och säkerhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Programvarugalaxer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Programvarugalaxer&subheading=fredag%2028%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
