---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [Historien, så gott jag kan minnas, om ursprunget till Mosaic och Netscape [video]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- En video som diskuterar ursprunget till Mosaic och Netscape har startat en forumtråd där användare delar med sig av erfarenheter och historiska korrigeringar.
- En tidigare projektledare för Spyglass webbläsarteam klargör att Spyglass Mosaic utvecklades från grunden, utan att använda licensierad Mosaic-kod.
- Tråden innehåller nostalgiska minnen av tidiga internetupplevelser, inklusive användningen av Mosaic, Netscape och andra tidiga webbteknologier.

## [Imhex: En hexredigerare för reverse engineers](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex är en funktionsrik hex-redigerare designad för reverse engineers, programmerare och användare som arbetar sent, och erbjuder ett modernt gränssnitt och omfattande funktionalitet.
- Viktiga funktioner inkluderar ett anpassat C++-liknande mönsterspråk, integrerad disassembler, dataanalysator och stöd för YARA-regler, vilket gör det till ett mångsidigt verktyg för olika datamanipuleringsuppgifter.
- Verktyget stöder flera operativsystem (Windows, macOS, Linux) och kräver minimala hårdvaruresurser, med källkod och dokumentation tillgänglig för vidare anpassning och bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex är en hexeditor som föredras av reverse engineers för sina filmallar, datatolkning och prestanda med stora filer.
- Det är gratis, öppen källkod och jämförs ofta med 010 Editor, även om vissa användare föredrar enklare alternativ som Hex Fiend eller HxD.
- Trots några buggar i dess imgui-gränssnitt och installationsproblem, värderas ImHex för sina kapaciteter, med diskussioner som betonar nödvändigheten av OpenGL för modern hårdvarurendering.

## [En massa programmeringsråd jag skulle ge mig själv för 15 år sedan](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Åtgärda återkommande problem genom att adressera grundorsakerna, såsom att säkerställa att UI-uppdateringar i iOS-utveckling sker på huvudtråden för att undvika krascher.
- Balans mellan kvalitet och hastighet baserat på miljön; prioritera hastighet i mindre kritiska sammanhang och korrekthet i högriskscenarier.
- Vässa dina verktyg genom att bli skicklig med din redigerare, ditt operativsystem, skal och webbläsarens utvecklingsverktyg för att avsevärt öka produktiviteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Viktig rådgivning för programmerare inkluderar att inte ta arbetet personligt, att förstå affärskontexten och att fokusera på problemlösning snarare än bara tekniska frågor.
- Betoning på praktiska tips som att förenkla koden, prioritera utvecklarens hastighet och balansera mellan att leverera snabbt och upprätthålla kodkvalitet.
- Uppmuntran att lära sig funktionell programmering, förstå tillståndsmaskiner och fatta välgrundade beslut om när man ska bygga kontra köpa lösningar.

## [Så här slösar du bandbredd, batterikraft och irriterar systemadministratörer](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- Artikeln diskuterar ineffektivitet i webbläsare, särskilt hur Firefox för iOS upprepade gånger begär samma länkar och felaktigt begär favicons, vilket leder till onödig bandbredds- och batterianvändning.
- Detta beteende orsakar belastning på servrar och kan vara särskilt irriterande för systemadministratörer som hanterar dessa servrar.
- Exemplet visar flera identiska förfrågningar och en felaktig favicon-förfrågan, vilket illustrerar problemet och dess påverkan på serverresurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- Diskussionen kretsar kring prestandan och användarvänligheten hos Firefox på iOS och Android, med blandade åsikter om dess effektivitet och funktioner.
- Viktiga punkter inkluderar de begränsningar som iOS ålägger genom att kräva att webbläsare använder WebKit, samt den senaste tillåtelsen av tredjeparts webbläsarmotorer i EU sedan iOS 17.4.
- Användare lyfter fram problem som långsam prestanda, buggar och vikten av annonsblockerande plugins som uBlock Origin, vilket avsevärt förbättrar surfupplevelsen på mobila enheter.

## [Cirkeldiagram över bytekod: Avslöjande av Factorios Lua-säkerhetsbrister](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- En sårbarhet i Factorios Lua-implementation gjorde det möjligt för skadliga servrar att köra godtycklig kod på klienter, åtgärdad i versioner under 1.1.101.
- Factorios Lua, som är avgörande för spelets logik och moddar, är utsatt för nätverksrisker på grund av dess deterministiska lockstep-flerspelarläge.
- Exploitvägen innebär att man hostar en server med skadlig Lua-kod, vilket leder till minnesläckor och fjärrkörning av kod genom manipulation av Lua-bytecode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- Diskussionen kretsar kring säkerhetsriskerna med att köra Lua-bytecode i spelet Factorio, och betonar behovet av bättre dokumentation och sandboxing.
- Factorio har inaktiverat bytekodsladdning och begränsat debug-biblioteket på grund av säkerhetsproblem, med förslag om en "Reducerad säkerhetsläge"-omkopplare för avancerade användare.
- De deltagande rekommenderar olika säkerhetsåtgärder, såsom att använda VM-isolering, undvika bytekod i icke-inbäddade system och säkerställa bytekodverifiering, liknande Java- och .NET-miljöer.

## [Ett lovtal för DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, som initialt lovade att effektivisera mjukvaruutveckling och drift, ledde ofta till centraliserade risker och förseningar på grund av kommunikations- och samordningsutmaningar.
- Skiftet mot DevOps syftade till att minska beroendet av specialiserad teknisk personal och underlätta ändringar i sista minuten, men det resulterade i komplexa och kostsamma system, trots införandet av containrar och SaaS-lösningar som Datadog.
- Branschen svänger nu mot plattformsutveckling och enklare arbetsflöden, och går bort från komplexa teknologier som Kubernetes för att fokusera på enkelhet, stabilitet och realistiska tillväxtförväntningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- Artikeln diskuterar den upplevda nedgången av DevOps och belyser hur de ursprungliga målen om snabbhet och effektivitet ofta ledde till kaotiska och ohållbara metoder.
- Det betonar skiftet mot Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD) och trunk-baserad utveckling, som syftar till att effektivisera distributionsprocessen och minska riskerna.
- Konversationen reflekterar över de föränderliga rollerna inom tekniska team, såsom Site Reliability Engineers (SREs) och plattformsingenjörer, vilket indikerar en rörelse bort från traditionella DevOps-roller.

## [Öppen källkod 'Eclipse Theia IDE' lämnar beta för att utmana Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- Efter sju års utveckling är Eclipse Foundations Theia IDE nu allmänt tillgänglig och positionerar sig som ett "sant öppen källkods-alternativ" till Microsofts Visual Studio Code (VS Code).
- Theia delar mycket av VS Codes teknologi, inklusive Monaco-editorn, Language Server Protocol (LSP) och Debug Adapter Protocol (DAP), och stöder samma tillägg via Open VSX Registry.
- Theia betonar flexibilitet, integritet och en livlig öppen källkodsgemenskap, med bidrag från stora företag som Ericsson, IBM och Google, och möjliggör omfattande anpassning utan att behöva förgrena koden, lämplig för både skrivbords- och moln-IDEs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- Öppen källkod 'Eclipse Theia IDE' har lämnat betafasen och positionerar sig som en konkurrent till Visual Studio Code (VS Code).
- Användare lyfter fram Theias utbyggbarhet och webbläsarstöd, i kontrast till oro över Microsofts kontroll och begränsade utbyggbarhet i VS Code.
- Theia syftar till att erbjuda ett anpassningsbart IDE-ramverk, vilket ger ett öppen källkods-alternativ med potentiella fördelar jämfört med VS Codes mer restriktiva API.

## [XAES-256-GCM med förlängd nonce AEAD](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM är en ny AEAD-algoritm (Authenticated Encryption with Associated Data) med 256-bitars nycklar och 192-bitars nonces, designad för säkerhet, FIPS 140-efterlevnad och enkel implementering.
- Det är en konstruktion med förlängd nonce ovanpå AES-256-GCM, som kräver tre AES-256-anrop per meddelande, varav ett är förberäkningsbart, och stöds av vanliga kryptografiska bibliotek och OpenSSL API.
- Implementeringar från tredje part finns tillgängliga för .NET 8+, pyca/cryptography och Web Cryptography API, med Go-referensimplementeringen som är under 100 rader med hjälp av standardbibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- XAES-256-GCM med förlängd nonce AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) är en ny kryptografisk design som förbättrar nonce- och nyckelhantering för AES-GCM och åtgärdar problem med återanvändning av nonce.
- Denna design använder AES-CBC (Cipher Block Chaining) för att härleda nycklar och använder en 192-bitars nonce, vilket förbättrar säkerheten genom att förhindra nonce-kollisioner, som är katastrofala i standard AES-GCM.
- Implementeringen finns för närvarande tillgänglig i C2SP-referensbiblioteket, men ännu inte i Go-standardbiblioteket, vilket belyser pågående utveckling och intresse inom den kryptografiska gemenskapen.

## [Allt webb "innehåll" är gratisprogramvara](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- Microsofts AI-chef, Suleyman, hävdade i en intervju med CNBC att webbinnehåll har betraktats som fair use sedan 90-talet, och liknade det vid freeware, vilket väcker juridiska frågor.
- Intervjun diskuterade den ohållbara finansiella modellen för AI och allmänhetens uppfattning om AI-genererat innehåll som lågkvalitativt.
- Generativa AI-leverantörer hävdar att deras resultat är rättvisa, men till skillnad från sökmotorer länkar inte chatbots till sina källor, vilket gör deras resultat opålitliga och indikerar en potentiell AI-bubbla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Webbinnehåll anses generellt vara upphovsrättsskyddat om det inte uttryckligen anges som allmän egendom, vilket gör påståendet att allt webbinnehåll är freeware juridiskt tvivelaktigt.
- Författare av öppen källkod uppmuntras att lägga till restriktioner för att förhindra att deras kod används för att träna AI, vilket potentiellt möjliggör rättsliga åtgärder mot företag som Microsoft för obehörig användning.
- Det pågår en debatt om hur AI-träning sammanfaller med upphovsrättslagar, där vissa hävdar att nuvarande praxis faller under undantag för fair use och att reglering bör balansera skydd med innovation.

## [Telefonkioskrånaren som förbryllade FBI på 80-talet](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- I 1980-talet stal James Clark, känd som "Telefonkioskrånaren," upp till 1 miljon dollar i mynt från telefonkiosker i 30 delstater med hjälp av specialtillverkade låssmedsverktyg.
- Trots omfattande FBI-insatser undgick Clark att bli gripen fram till 1985 när en informatör tipsade myndigheterna, vilket ledde till hans arrestering 1988 och en treårig fängelsedom.
- Clarks unika metod innebar att kontrollera om myntboxarna var fulla och att dyrka lås medan han låtsades använda telefonen, vilket lämnade minimala bevis på stöld.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- Den 'telefonkioskrånaren' från 1980-talet, som undvek FBI, blev till slut fångad tack vare sina framträdanden på America's Most Wanted och sin vana att betala för hotellrum med rullar av mynt.
- Berättelsen belyser utmaningarna med att hantera stora mängder stulna mynt och antyder att banditen kunde ha tvättat pengarna genom att öppna en tvättomat eller ett videospelarkad.
- Fallet är en nostalgisk tillbakablick på en tid då telefonautomater var vanliga, och det berör även den uppfinningsrikedom och de risker som var inblandade i sådana brott.

## [Det är inte bara du, Next.js blir svårare att använda](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- Next.js nya App Router kräver djup intern kunskap för grundläggande uppgifter och har många fallgropar som man måste välja bort, vilket gör den svårare att använda jämfört med sin föregångare, Pages Router.
- Den senaste 13-utgåvan introducerade funktioner som Serverkomponenter, Layouter och sofistikerad caching, vilket gynnar komplexa applikationer men tillför komplexitet och oväntade beteenden för enklare projekt.
- Utvecklare bör överväga om App Router's komplexitet stämmer överens med deras projektbehov, eftersom enklare verktyg kan vara mer lämpliga för vissa användningsområden, trots att Next.js rekommenderar App Router.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js får kritik för en svår utvecklingsmiljö, instabil caching och begränsningar i dess filbaserade router.
- Utvecklare rapporterar problem med att kombinera klient- och serverstatus, komplexa autentiseringsinställningar och en långsam, minnesintensiv ny app-router.
- På grund av dessa utmaningar överväger många alternativ som Remix, SvelteKit eller Vue/Nuxt, med skiftet mot server-side rendering och React Server Components som tillför komplexitet utan tydliga fördelar.

## [Så övervann jag mitt sockerberoende](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- Författaren delar med sig av en personlig resa om att övervinna ett sockerberoende som började i barndomen och fortsatte in i vuxen ålder.
- Tre nyckelstrategier var avgörande: att förändra miljön, att ta bort sockerrika livsmedel från hemmet och att anta positiva vanor som regelbunden motion och hydrering.
- Syftet med inlägget är att inspirera andra som kämpar med sockerberoende genom att visa att det är möjligt att övervinna det med rätt tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- Författaren övervann sitt sockerberoende genom att hålla sitt kök fyllt med lightläsk, kött, ost, yoghurt och jordnötssmör, och undvika godsaker.
- De föreslår att chokladälskare väljer 90% eller 95% choklad för att förhindra överätning.
- Andra delade liknande strategier, såsom att hålla godsaker utom synhåll, byta till hälsosammare snacks och göra gradvisa minskningar av sockerintaget, där vissa fann framgång genom keto-dieter, fasta eller att ersätta sötsaker med frukt.

## [Panamadokumenten: Domstol frikänner alla 28 åtalade för penningtvätt](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- En panamansk domstol har frikänt alla 28 individer som åtalats för penningtvätt i Panama Papers-skandalen, med hänvisning till otillräckliga bevis för att bevisa straffrättsligt ansvar.
- De som frikändes inkluderade Jurgen Mossack och den avlidne Ramon Fonseca, grundarna av advokatbyrån Mossack Fonseca, som var central i läckan 2016 som avslöjade användningen av skatteparadis av de rika.
- Rättegången, som varade i 85 timmar och inkluderade vittnesmål från 27 vittnen, avvisades delvis eftersom bevis från Mossack Fonsecas servrar inte samlades in på rätt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- En panamansk domare avvisade anklagelser om penningtvätt mot 28 individer kopplade till Panama-dokumentläckan, men detta beslut är specifikt för Panama.
- Det rättsliga systemet i Panama är mer gynnsamt för sådana upplägg, till skillnad från andra länder där åtal fortsätter, inklusive framgångsrika fall i USA.
- Panamadokumentens läcka ledde till betydande globala åtgärder, inklusive stängningen av Mossack Fonseca och olika internationella utredningar och återvinningar.

## [Trygga rutter. Realtidsdata om turbulens, ML-förutsägelser med en iPad](https://skypath.io)

- SkyPath erbjuder en realtidsapp för turbulensprognoser som använder data, PIREP (Pilotrapporter) och maskininlärning för att förbättra flygsäkerhet och effektivitet.
- Fördelarna inkluderar tidiga turbulensvarningar, exakta underhållsregister, bränslebesparingar och kostnadsreduktioner för försäkring och underhåll.
- Appen beröms av piloter för sin noggrannhet och användarvänlighet, och kräver inga integrationsinsatser—bara ladda ner och börja använda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath tillhandahåller realtidsdata om turbulens och maskininlärningsprognoser via iPad, med hjälp av accelerometrar och AWS för databehandling.
- Piloter finner appen fördelaktig, och det finns ett växande intresse för att integrera den med fler flygbolag, såsom Delta.
- Appen, som kan köras i bakgrunden med hjälp av satellitinternet, förbättras med pilotfeedback och datakorrelations, vilket ökar flygsäkerheten och effektiviteten.

## [OpenLoco: Modern, öppen källkodsversion av det klassiska transportsimuleringsspelet](https://openloco.io/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco är en modern, öppen källkodsversion av det klassiska transportsimuleringsspelet Locomotion, som tilltalar fans av enklare, äldre spel.
- Diskussioner lyfter fram jämförelser med andra transportsimuleringsspel som OpenTTD, och noterar skillnader i komplexitet, UI/UX och spelmekanik.
- OpenLoco behåller den ursprungliga binären i hög grad, vilket väcker frågor om dess användning av 64-bitars bibliotek och moderna mekanismer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Historien, så gott jag kan minnas, om ursprunget till Mosaic och Netscape [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Historien%2C%20s%C3%A5%20gott%20jag%20kan%20minnas%2C%20om%20ursprunget%20till%20Mosaic%20och%20Netscape%20%5Bvideo%5D&subheading=l%C3%B6rdag%2029%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
