---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Insidan av en rörelsesensor för $1](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- RCWL-0516 mikrovågsrörelsesensor är en lågkostnadsradarmodul, prissatt under en dollar, designad för rörelsedetektering inom cirka 5 meter.
- Den använder BISS0001-chippet, vanligtvis för infraröd rörelsedetektering, och fungerar genom att blanda sända och mottagna signaler för att upptäcka rörelse genom millivoltnivåförändringar.
- Sensorens prestanda är varierande, fungerar bra inomhus men inkonsekvent utomhus, och kan förbättras för ökad räckvidd och konsistens genom att använda en andra modul som mottagare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- En radarrörelsesensor för $1 kan upptäcka subtila rörelser, såsom andning, med hjälp av ESP32-kort och fungerar genom väggar.
- Till 2024 kommer AI/NPU-bärbara datorer med Wi-Fi 7 att integrera RF-radar och enhetsbaserad inferens för att identifiera mänsklig aktivitet.
- För gör-det-själv-projekt kan en $3 ESP-chip kombineras med dessa sensorer för kostnadseffektiva lösningar, med minimala säkerhetsproblem tack vare användningen av icke-joniserande radiovågor.

## [Overleaf: En öppen källkod online realtids-samarbets LaTeX-redigerare](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf är en öppen källkod, realtids-samarbets LaTeX-redigerare som finns tillgänglig både som en värdtjänst och för lokal installation.
- Overleaf Server Pro erbjuder förbättrade funktioner för laboratorier och arbetsplatser, inklusive säkerhet (SSO med LDAP eller SAML) och avancerade samarbetsverktyg.
- Projektet använder Docker för distribution, med detaljerade bygginstruktioner och bidrag styrda av GNU Affero General Public License, version 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf är en öppen källkod, realtids-samarbets LaTeX-redigerare, som är allmänt använd inom akademin för fjärrsamarbete på artiklar.
- Användare uppskattar dess användarvänlighet, funktioner som kommentering och PDF-synkronisering, samt Git-integration, även om vissa tycker att Git är utmanande för synkront arbete.
- Det finns önskemål om ytterligare funktioner såsom Pandoc-stöd för Markdown, vilket belyser områden för potentiella förbättringar.

## [Chrome lägger till `window.ai` – en Gemini Nano AI-modell direkt i webbläsaren](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome integrerar `window.ai`, en Gemini Nano AI-modell, direkt i webbläsaren, vilket förbättrar dess AI-funktioner.
- Denna integration är kompatibel med AI Software Development Kit (SDK), vilket underlättar enklare utveckling och implementering av AI-funktioner.
- Denna uppdatering markerar ett betydande steg mot mer avancerade AI-funktioner som stöds inbyggt i webbläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome integrerar `window.ai`, en Gemini Nano AI-modell, direkt i webbläsaren, med fokus på lokal bearbetning på enheten för förbättrad integritet och säkerhet.
- API:et är experimentellt och för närvarande bakom en flagga, vilket väcker diskussioner om dess konsekvenser för integritet, säkerhet och framtida webbstandarder.
- Medan vissa ser potential för förbättrade webbapplikationer, är andra oroade över webbläsarkompatibilitet och potentiellt missbruk, med vissa användare som föredrar enklare webbläsare.

## [Drop-in SQS-ersättning baserad på SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- En öppen källkod, API-kompatibel ersättning för Amazon SQS (Simple Queue Service) har skapats, skriven i Go och distribuerad som en enda binärfil som använder SQLite för lagring.
- Denna lösning erbjuder avancerade funktioner som sökning, schemaläggning, observabilitet och hastighetsbegränsning, och är kompatibel med befintliga SQS-applikationer genom att helt enkelt ändra slutpunkten.
- Det stöder flera protokoll (AMQP, PubSub) och kan anpassas till olika lagringsbackendar (RocksDB, Postgres), med framtida planer för distribuerad och autoskalbar funktionalitet, och syftar till att erbjuda ett kostnadseffektivt värdbaserat kössystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- En öppen källkod, API-kompatibel ersättning för Amazon SQS har utvecklats med hjälp av Go och SQLite, och erbjuder funktioner som sökning, schemaläggning, observabilitet och hastighetsbegränsning utan att kräva omskrivning av appar.
- Denna lösning stödjer Celery, erbjuder bättre meddelandesynlighet än SQS och är pluggbar med potentiella backend-lösningar som RocksDB eller Postgres, kapabel att implementera flera protokoll.
- Det är enkelt att distribuera som en enda Go-binär, med framtida planer för distribuerad och autoskalande funktionalitet, och feedback uppmuntras.

## [Helgprojekt: att bli tokig med C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Diskussionen kretsar kring odefinierat beteende (UB) i programmeringsspråket C, särskilt missuppfattningen att UB kan "tidsresa" eller påverka kodens exekvering retroaktivt.
- C23-standarden inkluderar en fotnot som klargör att UB inte kan tidsresa, vilket adresserar förvirring orsakad av tidigare blogginlägg och kompilatorbeteenden.
- Konversationen berör också olika udda och avancerade C-programmeringstekniker, såsom okonventionella användningar av switch-satser och konsekvenserna av semantiken för nyckelordet volatile.

## [Trilobiter dödade av vulkanisk aska](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Exceptionellt välbevarade trilobitfossil från kambriumperioden har upptäckts i Marocko, vilket avslöjar tidigare okända anatomiska detaljer.
- Fossilen, bevarade av vulkanisk aska för över 500 miljoner år sedan, visar fyra par huvudbilagor istället för de tidigare antagna tre, vilket ger nya insikter i trilobiters födomekanismer.
- Röntgenmikrotomografi med hög upplösning (XRµCT) användes för att skapa detaljerade 3D-modeller, vilket belyser potentialen hos vulkaniska askavlagringar för att avslöja välbevarade fossil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Paleontologer har identifierat över 20 000 arter av trilobiter, med storlekar som sträcker sig från mindre än två millimeter till över 90 centimeter.
- Webbplatsen trilobites.info beröms för sin enkla, informationsrika design som påminner om tidiga internetsidor, med fokus på innehåll snarare än moderna webbdesigntrender.
- Upptäckten av välbevarade 'Pompei' trilobiter, som inte är tillplattade eller deformerade, ger betydande insikter i det forntida förflutna och visar varje ben arrangerat som det var i livet.

## [OpenDNS stänger av tjänsten i Frankrike på grund av Canal+ order om att blockera piratkopiering](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- En fransk domstol har ålagt Google, Cloudflare och Cisco att blockera DNS-poster som kringgår befintliga blockeringar av piratsajter, efter en begäran från Canal+.
- Som svar har Cisco dragit tillbaka sin OpenDNS-tjänst från Frankrike, vilket belyser effekten av rättsliga åtgärder på internettjänster.
- Denna domstolsorder är en del av Canal+ bredare antipiratkampanj, som tidigare krävde att internetleverantörer blockerade över 100 piratstreamingsajter för sport, vilket tvingade användare att använda tredjeparts-DNS-servrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS har avbrutit sin tjänst i Frankrike på grund av ett domstolsbeslut som kräver blockering av piratsajter, vilket har väckt en debatt om DNS-neutralitet och juridisk efterlevnad.
- Att stora företag som Google följer sådana order väcker oro för att skapa ett prejudikat för DNS-manipulation och potentiell statlig överträdelse.
- Användare kan söka alternativa DNS-leverantörer eller VPN-tjänster för att kringgå dessa begränsningar, vilket belyser de tekniska utmaningarna och konsekvenserna av att genomdriva DNS-blockeringar.

## [Operational Wargame Series: Det bästa spelet som inte finns i butiker nu (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Operational Wargame Series (OWS) är ett brädspel som simulerar strid från 2025 till 2050, utvecklat av pensionerade överste Tim Barrick och USMC Warfighting Lab (USMCWL).
- OWS har två moduler: Assassin’s Mace (INDO-PACOM-teatern) och Zapad (den europeiska teatern), som använder ett hex- och countersystem bekant för hobbyspelare.
- För närvarande är OWS endast tillgängligt genom US Marine Corps Association för DoD-kontor, utan planer på kommersiell lansering, trots dess potentiella dragningskraft för hobbyspelare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Operational Wargame Series är känd för sin detaljerade och tidskrävande natur, vilket ofta tar dagar eller veckor att slutföra omgångar.
- Trots digitala framsteg förblir traditionella brädkrigsspel populära för deras taktila och praktiska tillvägagångssätt, med spel som Command: Modern Operations och Rule the Waves rekommenderade för entusiaster.
- Militära organisationer fortsätter att använda manuella krigsspel för utbildningsändamål, vilket understryker vikten av att förstå alla variabler i strategisk planering.

## [Centralt i Figma är att träna AI-modeller på personuppgifter som standard](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma använder som standard personuppgifter för att träna AI-modeller, vilket väcker integritetsfrågor bland användare.
- Microsofts VD:s kommentarer antyder att mäktiga organisationer kan få tillgång till internetdata för AI-träning, vilket väcker etiska och juridiska frågor, särskilt under GDPR.
- Användare rekommenderas att inaktivera innehållsträningens växlingsknapp senast den 15 augusti 2024 för att förhindra att deras data används.

## [Kaffe hjälpte Unionen i inbördeskriget](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Under inbördeskriget stod unionen inför en betydande kaffebrist, vilket var avgörande för soldaternas moral och energi, med importen som minskade med 40 % fram till 1862.
- Liberia, under president Stephen Allen Benson, började exportera kaffe till Unionen, med en första sändning på 6 000 pund i augusti 1862, vilket hjälpte till att fylla gapet orsakat av Unionens blockad av sydliga hamnar.
- Partnerskapet mellan liberiska kaffebönder och nordliga abolitionister, tillsammans med råd från Philadelphia-köpmannen Edward Morris, ökade kaffeproduktionen, vilket gjorde liberiskt kaffe avgörande för unionens krigsinsats och bidrog till deras framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Kaffe var en avgörande stimulantia för unionssoldaterna under inbördeskriget, vilket påverkade deras insatser avsevärt.
- Den amerikanska södern använde andra stimulantia som te, tobak och yaupon, men kaffets inflytande på unionen var särskilt anmärkningsvärt.
- Diskussionen understryker den komplexa relation människor har med koffein, där de balanserar dess produktivitetsfördelar med potentiellt beroende och välmåendebekymmer.

## [Rodney Brooks om begränsningar av generativ AI](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, en välkänd robotikpionjär vid MIT, anser att generativ AI ofta är överdrivet hypad och inte kan mäta sig med mänskliga förmågor.
- Brooks hävdar att AI bör fokusera på specifika, lösbara problem snarare än att försöka replikera mänskliga förmågor, och hänvisar till ineffektiviteten i att använda generativ AI för uppgifter som lagerrobotik.
- Han noterar också att teknologisk tillväxt inte alltid är exponentiell, och använder iPodens lagringskapacitet som ett exempel. Han föreslår att även om stora språkmodeller (LLM) kan hjälpa till med uppgifter som äldreomsorg, är de inte en universallösning för alla AI-utmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks diskuterar begränsningarna med generativ AI och betonar att även om den kan utföra specifika uppgifter, kan den inte matcha hela spektrumet av mänskliga förmågor.
- Brooks föreslår att begränsa omfattningen av AI-applikationer och att införa manuella överstyrningar för oväntade situationer, och förutspår att affärsargumentet för att exponentiellt skala upp stora språkmodeller (LLMs) är svagt.
- Diskussionen inkluderar analogier som jämför LLM:er med iPoden, och antyder att precis som iPodens utveckling till iPhone, kan framtida AI-framsteg integrera mer komplexa funktioner snarare än att bara skala upp befintliga kapaciteter.

## [Utvecklare avvisar CVE-allvarlighet, gör sitt GitHub-repo skrivskyddat](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny har gjort sitt populära open-source-projekt, 'node-ip', skrivskyddat på GitHub på grund av en omtvistad CVE-rapport (Common Vulnerabilities and Exposures).
- Denna incident understryker ett växande problem där utvecklare av öppen källkod bombarderas med tvivelaktiga eller falska CVE-rapporter, vilket orsakar onödig panik och frustration.
- Missbruket av CVE-systemet, som är avsett för etisk rapportering av sårbarheter, komplicerar utvecklarnas liv och bidrar till utbrändhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- En utvecklare gjorde sitt GitHub-repository skrivskyddat efter att ha ifrågasatt allvaret i en rapport om vanliga sårbarheter och exponeringar (CVE).
- Incidenten understryker att säkerhet bör betraktas som en framväxande egenskap hos hela mjukvarusystemet, inte bara enskilda komponenter.
- Situationen belyser också de utmaningar och den utbrändhet som open source-ansvariga står inför, som ofta får lite materiell belöning för sina ansträngningar.

## [Patagonia gav sin personal 3 dagar att bestämma sig för att flytta eller sluta](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia har gett 90 kundtjänstmedarbetare tre dagar att besluta om de ska flytta till en av sju platser i USA eller lämna företaget, i syfte att förbättra teamkulturen och stödja affärsbehoven.
- Berörd personal informerades via ett möte och erbjöds 4 000 dollar för flyttkostnader och extra betald ledighet, med en deadline den 30 september för de som inte ville flytta.
- Beslutet påverkar 90 av 255 medarbetare inom kundupplevelse (CX) i USA, med vissa anställda som uttrycker besvikelse över den upplevda avvikelsen från företagets medarbetarcentrerade värderingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia har gett sin personal tre dagar att bestämma sig för om de ska flytta eller sluta på grund av övertalighet, vilket har väckt debatt om företagsetik och behandling av anställda.
- Kritiker hävdar att detta är en förtäckt uppsägning och pekar på det generösa avgångsvederlaget men otillräckliga flyttpaketet på 4 000 dollar samt den korta beslutsfristen.
- Flytten ses som potentiellt fördelaktig för H1B-visuminnehavare, men har fått blandade reaktioner från anställda och observatörer.

## [En live-ranking av flygbolag baserat på hur mycket bagage de tappar bort](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com erbjuder en live-ranking av flygbolag baserat på förlorat bagage, uppdaterad varje timme med hjälp av omnämnanden på sociala medier och historiska data.
- Webbplatsen spårar alla större flygbolag, justerar för storleksskillnader och syftar till att hjälpa resenärer att välja flygbolag med bättre bagagehantering.
- Nuvarande toppflygbolag för förlorat bagage inkluderar Aer Lingus, Air India och WestJet Airlines, med regionala och landsspecifika data också tillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- En live-ranking av flygbolag baserat på förlorat bagage visar att Aer Lingus har en 1 på 57 chans att förlora bagage, Delta 1 på 497, och Air France 1 på 1 256.
- Nationellt har Indien en chans på 1 av 97, USA 1 av 497 och Japan 1 av 7 734, med variationer som påverkas av incheckningsflygplatser, flygbolagens policyer och nationella regler.
- Uppgifterna hämtas från inlägg på sociala medier, vilket väcker frågor om noggrannheten, medan USA:s transportdepartement (DOT) tillhandahåller mer tillförlitliga uppgifter om felhanterat bagage.

## [En analog nätverk av resistorer lovar maskininlärning utan en processor](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Forskare vid University of Pennsylvania har skapat ett analogt maskininlärningsnätverk med hjälp av resistorer, med målet att uppnå mer energieffektiv AI.
- Denna nya metod eliminerar behovet av en traditionell processor genom att använda ett icke-linjärt lärande metamaterial baserat på transistorer för komplexa beräkningar.
- Även om den nuvarande prototypen förbrukar mer ström än moderna digitala acceleratorer, visar den lovande resultat i uppgifter som bildklassificering och XOR-operationer, med potential för förbättrad effektivitet när den skalas upp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Forskare undersöker ett analogt nätverk av transistorer, begränsade till det ohmska området, för att utföra maskininlärningsuppgifter utan traditionella processorer.
- Denna metod kan potentiellt erbjuda mer effektiva, parallella operationer jämfört med digitala system, även om praktiska implementeringsutmaningar som att upprätthålla laddning på grindkondensatorer kvarstår.
- Konceptet väcker intresse på grund av dess potential att revolutionera neurala nätverksberäkningar genom att utnyttja analoga komponenter, vilket kan leda till betydande framsteg inom energieffektivitet och bearbetningshastighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Insidan av en rörelsesensor för $1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Insidan%20av%20en%20r%C3%B6relsesensor%20f%C3%B6r%20%241&subheading=s%C3%B6ndag%2030%20juni%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
