---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [A murit Niklaus Wirth, un important pionier al programării](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, o personalitate renumită în domeniul limbajelor de programare, al ingineriei software și al proiectării hardware, a încetat din viață la 1 ianuarie.
- Bertrand Meyer deplânge pierderea lui Wirth și îi recunoaște contribuția de pionier și mentor.
- Moștenirea lăsată de Wirth include munca sa în domeniul limbajelor de programare precum Pascal și Modula, precum și influența sa în metodologia software și în proiectarea hardware.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Informaticianul Niklaus Wirth, cunoscut pentru contribuțiile sale influente la proiectarea limbajelor, a murit.
- Impactul și influența lui Wirth în domeniul informaticii, în special în dezvoltarea unor limbaje precum Pascal și Oberon, sunt amintite și lăudate.
- Accentul pus de el pe simplitate și claritate în programare este recunoscut și apreciat de utilizatori, care își exprimă recunoștința pentru impactul pe care l-a avut asupra educației și carierei lor.

## [Efectul Meissner la temperatura camerei? Un studiu descoperă un potențial în apatita de plumb substituită cu cupru](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Studiul examinează apariția efectului Meissner la temperatura camerei în apatita de plumb substituită cu cupru.
- Magnetizarea diamagnetică în curent continuu este observată sub un câmp magnetic, iar buclele de histerezis sunt detectate, indicând supraconductibilitatea sub 250 K.
- Descoperirile sugerează că efectul Meissner poate fi prezent în acest material la temperatura camerei, ceea ce oferă o perspectivă asupra potențialelor aplicații ale supraconductibilității la temperaturi mai ridicate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Echipe de cercetători chinezi au descoperit un potențial efect Meissner în apropierea temperaturii camerei în apatita de plumb substituită cu cupru, în special la 250 K. Rămâne incertitudinea cu privire la efectul la 300 K.
- Descoperirea are implicații semnificative, dar apar întrebări cu privire la reproductibilitatea experimentului și la validitatea rezultatelor.
- Discuția include provocări în simularea comportamentului materialelor, posibilitatea unor descoperiri în domeniul supraconductivității și dezbateri cu privire la impactul asupra comerțului mondial și a concurenței dintre SUA și China. Dezvoltarea tehnologiei supraconductivității poate deschide o nouă eră a cercetării și a concurenței internaționale.

## [FrameOS: Un sistem de operare pentru cadre inteligente cu o singură funcție](https://frameos.net/)

- FrameOS este un sistem de operare special conceput pentru cadre inteligente cu o singură funcție, cum ar fi calendarele inteligente pentru casă și ecranele publicitare.
- Acesta poate funcționa pe un Raspberry Pi și acceptă atât afișaje cu cerneală electronică, cât și tradiționale.
- Printre caracteristicile notabile ale FrameOS se numără implementarea centralizată, compilarea eficientă, un editor de diagrame drag-and-drop, suport GPT4 și ghiduri hardware. Cu toate acestea, este important de reținut că FrameOS se află încă la început de dezvoltare și nu are încă o versiune stabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Discuția cuprinde o gamă largă de subiecte legate de software și hardware pentru afișarea informațiilor.
- Aceasta include utilizarea FrameOS pentru cadrele inteligente, preocupările legate de politicile de confidențialitate și integrarea introducerii limbajului natural în aplicații.
- Alte subiecte includ dispozitive alternative pentru afișarea informațiilor, utilizarea tabletelor Amazon Fire pentru driverele audio, provocări și opțiuni pentru utilizarea afișajelor cu cerneală electronică și aplicațiile potențiale ale sistemului de operare MotionEYE OS.

## [Demistificarea matematicii din spatele Transformers: O prezentare cuprinzătoare și un ghid de implementare](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Textul oferă o explicație amănunțită a modelului de transformator, a componentelor sale și a implementării sale prin exemple de cod.
- Acesta acoperă tokenizarea, încorporarea, codificarea pozițională, mecanismele de atenție, conexiunile reziduale și normalizarea straturilor.
- Este subliniată importanța autoatenției mascate și a atenției codificator-decodator în cadrul antrenamentului, precum și a generării secvențelor de ieșire cu ajutorul modelului de transformare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Participanții la discuție explorează diverse subiecte legate de transformatoare în dezvoltarea inteligenței artificiale, inclusiv matematica din spatele transformatoarelor și aspecte precum NaN și unicitatea transformatoarelor în analiza datelor.
- Este dezbătută necesitatea de a face din graful de calcul un parametru învățabil pentru progresul în inteligența artificială, precum și eficiența și eficacitatea modelelor de învățare a limbajului în compresia informațiilor și în rezolvarea problemelor.
- Sunt discutate limitările ponderilor binare, calculul analogic, coborârea gradientului și utilizarea algoritmilor genetici, precum și subiecte precum codificarea vectorială, tratarea cuvintelor sau subcuvintelor necunoscute, încorporarea pozițională și natura neuronilor și ponderarea simbolică în rețelele neuronale. Unii utilizatori sugerează modalități alternative de înțelegere a transformatoarelor, în timp ce alții subliniază importanța de a investi timp în înțelegerea domeniului.

## [Bucurați-vă de distracția și beneficiile de a face jocuri mici](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Articolul explorează beneficiile și plăcerea de a crea jocuri mici, care pot fi realizate în 10 minute și jucate pe browsere.
- Autorul împărtășește experiența sa în crearea a peste 350 de jocuri mici și subliniază timpul scurt de dezvoltare necesar pentru astfel de jocuri.
- Subliniază farmecul și calitățile unice ale jocurilor mici și oferă douăsprezece idei pentru crearea unor jocuri mici bune, inclusiv îndeplinirea promisiunilor, reducerea domeniului de aplicare și adăugarea unui stil personal.
- Crearea de jocuri mici nu este doar o modalitate de a îmbunătăți abilitățile de dezvoltare a jocurilor, ci și o experiență plăcută și plină de satisfacții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Discuția se concentrează pe designul și dezvoltarea de jocuri, abordând subiecte precum prototiparea pe hârtie, designul bazat pe mecanică, structura de credință în designul de jocuri și valoarea finalizării proiectelor de jocuri.
- Diverse persoane implicate în dezvoltarea de jocuri își împărtășesc experiențele și recomandările personale.
- Unii utilizatori au speculat dacă articolul a fost generat de inteligența artificială datorită stilului de scriere.

## [Navigarea pe calea post-eliberare: Oportunități în industria tehnologică pentru infractori](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Persoana în cauză caută sfaturi și oportunități pentru a reintra în industria tehnologiei/startup după ce a întâmpinat dificultăți în găsirea unui loc de muncă din cauza unei condamnări pentru agresiune.
- Aceștia caută companii care sunt dispuse să le acorde o șansă, în ciuda faptului că dosarul lor nu are legătură cu informatica/finanțele/frauda/vânzarea de droguri/violența fizică.
- Aceștia au furnizat un profil LinkedIn pentru informații suplimentare despre trecutul și calificările lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Discuția din Hacker News se concentrează pe persoanele cu cazier judiciar care caută un loc de muncă în industria tehnologică.
- Participanții discută despre dificultățile cu care se confruntă în găsirea unui loc de muncă și își oferă reciproc sfaturi și resurse.
- Conversația abordează subiecte precum moralitatea acțiunilor din trecut, importanța încrederii, verificarea antecedentelor și impactul potențial al cazierului judiciar asupra perspectivelor de angajare.

## [Vulnerabilitatea din Windows Hello de la Bitwarden duce la furtul de credențiale de la distanță](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- O vulnerabilitate în implementarea Windows Hello de către Bitwarden permitea furtul de la distanță a acreditărilor, dar a fost remediată.
- Articolul explică modul în care vulnerabilitatea a fost exploatată prin utilizarea cheilor de backup DPAPI și decriptarea fișierelor de date și a acreditărilor Bitwarden.
- Microsoft a fost implicat, iar Bitwarden a făcut modificări pentru a rezolva problema, inclusiv modificări în versiunea curentă și utilizarea Impacket pentru testarea vulnerabilităților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Conversația abordează diverse subiecte legate de securitatea informatică, inclusiv vulnerabilități în seifurile de parole, probleme legate de registrul Windows, securizarea datelor utilizatorilor și implementarea criptării și a autentificării cu doi factori.
- Acesta pune accentul pe provocările legate de gestionarea parolelor, pe riscurile legate de stocarea informațiilor sensibile și pe preocupările legate de securitatea autentificării biometrice.
- Discuția subliniază necesitatea unor practici de securitate mai bune, a unei mai bune educații a utilizatorilor și a unei mai bune conștientizări în cadrul efortului continuu de îmbunătățire a securității informatice.

## [Aplicație gratuită și fără sens pentru Ambiphone: Muzică ambientală și zgomot alb](https://ambiph.one?hn)

- Persoana a creat o aplicație gratuită de zgomot alb care este ușor de utilizat și nu necesită autentificare, nu conține reclame și nu oferă achiziții în aplicație.
- Aplicația a fost prezentată în cadrul podcastului The Economist, unde creatorul a discutat despre aplicația lor și despre un alt proiect numit Ambient ScotRail Beats.
- Creatorul actualizează în mod regulat aplicația cu muzică și sunete noi și încurajează sugestiile utilizatorilor pentru a o îmbunătăți în continuare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Individul a dezvoltat o aplicație gratuită de zgomot alb numită Ambiphone, cu o interfață simplă, fără reclame sau achiziții în aplicație.
- Utilizatorii au sugerat adăugarea unui mod offline și a capacității de a preîncărca și de a stoca în cache zgomotele, ceea ce a declanșat o discuție despre modelele de abonament pentru astfel de aplicații.
- Dezvoltatorul aplicației este deschis la feedback și testează deja îmbunătățiri, inclusiv adăugarea unei funcții de estompare și îmbunătățirea cursoarelor de volum.

## [SpaceX este acuzată că a concediat ilegal muncitori critici la adresa lui Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- National Labor Relations Board a acuzat SpaceX că a concediat ilegal opt angajați pentru că l-au criticat pe Elon Musk.
- Angajații împărtășiseră o scrisoare prin care îndemnau compania să se distanțeze de comentariile controversate ale lui Musk pe rețelele de socializare și să clarifice și să aplice politicile sale privind hărțuirea.
- Plângerea comisiei de muncă susține că președintele SpaceX și alți directori au restricționat circulația scrisorii, încălcând astfel reglementările de muncă.
- Cazul va fi prezentat unui judecător administrativ în martie, dacă nu se ajunge la o înțelegere.
- Comisia de muncă solicită remedii, cum ar fi reintegrarea și plata retroactivă pentru angajații afectați.
- Această acuzație se adaugă la o serie de probleme juridice legate de muncă și discriminare cu care se confruntă atât SpaceX, cât și alte companii conduse de Musk.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Discuțiile din jurul SpaceX și a directorului său general Elon Musk au abordat mai multe subiecte, inclusiv acuzațiile de concediere ilegală a lucrătorilor care îl criticau pe Musk, dinamica puterii în cadrul companiei și dezbaterile privind conducerea corporativă și drepturile angajaților.
- Consiliul Național pentru Relații de Muncă (NLRB) a fost menționat în legătură cu potențiale acțiuni în justiție.
- Controversele legate de declarațiile publice ale lui Musk și de contractele guvernamentale ale companiilor sale au fost, de asemenea, un subiect de discuție. Aceste discuții evidențiază aspecte legate de responsabilitate, protecția lucrătorilor, libertatea de exprimare și rolul directorilor executivi în gestionarea disidențelor angajaților.

## [Nu s-a găsit nicio corelație legată de vârstă în ratele de defecțiune a unităților Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, o companie de stocare de date, a efectuat o analiză a ratelor de defecțiune a unităților din serverele sale de stocare, numite Backblaze Vaults.
- Analiza arată că nu există nicio legătură între vârsta unităților și ratele de eșecuri în rândul diferitelor cohorte de seifuri.
- Backblaze intenționează să efectueze mai multe cercetări pentru a determina dacă anumite modele de unități prezintă performanțe mai bune în diferite cohorte de seifuri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Utilizatorii își discută experiențele și preocupările cu privire la diferiți furnizori de stocare în cloud și opțiuni de backup, cum ar fi Backblaze, Rclone și Cloudflare.
- Sunt abordate diverse subiecte, inclusiv metode de criptare, fiabilitatea serverului și instrumente alternative de backup.
- Utilizatorii discută, de asemenea, despre costurile și beneficiile construirii de servere personalizate față de utilizarea opțiunilor disponibile în comerț, precum și despre relocarea centrelor de date, ratele de defecțiune a unităților și recomandări pentru opțiuni de stocare externă rentabile.

## [Cota de utilizatori de desktop a Linux atinge aproape 4%, depășind macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Cota de utilizatori de desktop Linux a ajuns la aproape 4% în decembrie 2023, ceea ce indică o tendință de creștere semnificativă în ultimii ani.
- Dacă luăm în considerare ChromeOS, care este construit pe Linux, cota globală a utilizatorilor Linux se ridică la 6,24%.
- macOS a înregistrat o scădere de 5% a numărului de utilizatori, în timp ce Windows a înregistrat o creștere de 3%. Se depun eforturi pentru a permite compatibilitatea între ChromeOS și alte distribuții Linux, inclusiv planuri de a aduce Steam și jocurile Steam pe ChromeOS. Aceste rezultate evidențiază popularitatea tot mai mare a Linux ca sistem de operare pentru desktop.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Discuția explorează popularitatea tot mai mare a Linux ca sistem de operare pentru desktop și frustrările legate de Windows 11, inclusiv limitările și restricțiile impuse de Microsoft.
- Compară ușurința de utilizare între Windows și Linux, abordează preocupările legate de suportul hardware și personalizarea în Linux și se referă la impactul diferitelor sisteme de operare asupra jocurilor.
- De asemenea, discuția menționează dominația Windows în anumite industrii, ascensiunea dispozitivelor mobile și concurența dintre Microsoft, Apple și Linux. Se evidențiază preocupările legate de confidențialitate, preferințele utilizatorilor și importanța concurenței în industria tehnologică.

## [23andMe se confruntă cu reacții negative în legătură cu jocul de vină pentru încălcarea datelor](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Compania de teste genetice 23andMe dă vina pe clienți pentru o încălcare a securității datelor care a expus datele genetice și ancestrale a 6,9 milioane de utilizatori, afirmând că aceștia au fost de vină pentru că nu au actualizat și reciclat parolele.
- Reprezentanții legali ai victimelor susțin că 23andMe ar fi trebuit să implementeze măsuri de securitate mai puternice pentru a proteja datele clienților.
- 23andMe se confruntă cu peste 30 de procese din partea utilizatorilor afectați și și-a modificat termenii serviciului pentru a îngreuna posibilitatea ca victimele să depună cereri legale împotriva companiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- O încălcare a securității datelor la compania de testare genetică 23andMe a compromis informațiile personale a 14.000 de utilizatori, ceea ce a determinat critici la adresa măsurilor de securitate ale companiei.
- Criticii susțin că 23andMe ar fi trebuit să implementeze măsuri de securitate mai puternice, inclusiv autentificarea cu mai mulți factori și sisteme proactive de avertizare pentru parolele compromise.
- Încălcarea ridică probleme legate de determinarea locației utilizatorilor din datele încălcate, de utilizarea botneturilor în cazul încălcărilor și de responsabilitatea site-urilor web în ceea ce privește securizarea informațiilor personale. De asemenea, subliniază necesitatea unor măsuri de securitate mai puternice pentru protejarea datelor ADN și importanța securității parolelor.

## [Conversia containerelor în WASM cu Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm este un software experimental care convertește imaginile containerului în imagini WebAssembly (WASM) pentru a fi rulate pe timpii de execuție WASI sau într-un browser.
- Suportă containerele x86_64 și riscv64 și oferă emulație pentru alte platforme, cu capacități de rețea și acces la directoarele mapate de pe mașina gazdă.
- Un alt proiect, Container2Wasi, se concentrează pe emularea procesoarelor RISC-V pe WASM și oferă funcții de cartografiere a directoarelor, de rețea și de securitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm este un proiect care permite convertirea containerelor în blocuri WebAssembly (WASM) pentru a fi rulate în browsere web.
- Discuția include alte proiecte și cadre GUI legate de conversia containerelor și evidențiază avantajele și dezavantajele diferitelor cadre pentru construirea interfețelor utilizator, cu accent pe interfețele grafice în mod imediat.
- Conversația abordează, de asemenea, lipsa unui lider ales de comunitate și potențialul viitor al WebAssembly, precum și opiniile cu privire la beneficiile și cazurile de utilizare a container2wasm, cum ar fi economiile de costuri și mediile educaționale. În plus, sunt subliniate productivitatea și accesibilitatea WebAssembly.

## [Orașele americane îmbrățișează viitorul fără parcări](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Orașele din Statele Unite elimină parcările minime în afara străzilor pentru a promova transportul alternativ și pentru a crește accesibilitatea locuințelor.
- Peste 50 de orașe și comune au eliminat deja cerințele de parcare, invocând reguli arbitrare și impactul negativ al parcărilor asupra costurilor locuințelor și a aglomerației.
- Măsura de eliminare a mandatelor de parcare urmărește să încurajeze transportul în comun și să reducă expansiunea urbană, iar mai multe orașe se gândesc să urmeze acest exemplu, printre care New York, Milwaukee și Dallas.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Rezumatul analizează legătura dintre cerințele de parcare din orașele americane și costurile ridicate ale locuințelor, precum și rolul imigrației în criza imobiliară.
- Acesta explorează impactul orașelor centrate pe mașini și importanța reducerii utilizării mașinilor în favoarea transportului alternativ pentru a rezolva criza imobiliară.
- Discuția ia în considerare avantajele și dezavantajele locuirii în zone cu densitate mare și provocările pe care le presupune traiul fără mașină, subliniind costurile legate de deținerea unei mașini și importanța transportului public.

## [Modelul de limbaj multimodal eficient pentru limbajul mare: Prezentare generală TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Rezumatul explică modul de utilizare a TinyGPT-V, un model de limbaj de mari dimensiuni, oferind instrucțiuni detaliate privind pregătirea codului, descărcarea greutății și lansarea punctului de control al modelului.
- Acesta include informații privind ajustarea greutății, formarea și evaluarea, permițând utilizatorilor să personalizeze și să îmbunătățească modelul.
- Codul sursă este disponibil în mod gratuit sub licența BSD 3-Clause License pentru ca utilizatorii să îl acceseze și să îl utilizeze.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V este un model de limbaj multimodal conceput pentru o instruire și o inferență eficiente cu o putere de calcul minimă.
- Acesta încorporează module de viziune preinstruite și utilizează un mic model de bază numit Phi-2.
- Modelul a fost cuantificat pentru a permite implementarea pe dispozitive cu memorie limitată, promovând implementarea locală și reducând dependența de API-urile bazate pe cloud.
- Modele similare, precum UForm-Gen și MobileVLM, au fost, de asemenea, menționate în discuție.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la posibila contaminare a datelor în modele precum Phi-2, care ar putea avea un impact asupra performanțelor acestora în cadrul testelor de referință.

<head>
  <meta property="og:title" content="A murit Niklaus Wirth, un important pionier al programării" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20murit%20Niklaus%20Wirth%2C%20un%20important%20pionier%20al%20program%C4%83rii&subheading=joi%2C%204%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
