---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA ordonă inspecții la peste 170 de Boeing 737 Max 9 după incidentul cu panoul de bord în timpul zborului](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA a impus blocarea la sol a peste 170 de aeronave Boeing 737 Max 9 pentru inspecții, după ce un panou s-a desprins de pe un avion al companiei Alaska Airlines în timpul zborului.
- Alaska Airlines și United Airlines și-au consemnat la sol întreaga flotă de avioane Boeing 737 Max 9 ca măsură de precauție.
- Incidentul este în prezent investigat de NTSB și, din fericire, nu au fost raportate răni grave. Incidentul reînnoiește preocupările legate de posibilele defecțiuni structurale ale Boeing 737 Max, care s-a confruntat deja cu o examinare intensă în urma a două accidente mortale în 2019.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Discuția abordează mai multe subiecte legate de siguranța aviației, printre care reținerea la sol a avioanelor Boeing 737 Max 9 și problemele de siguranță ale companiei Alaska Airlines.
- De asemenea, subliniază necesitatea unor reglementări mai stricte în industria aviatică și critică Boeing pentru că a neglijat siguranța și actualizările necesare.
- Discuția se extinde dincolo de aviație și include dezbateri despre relațiile dintre guvern și corporații, cheltuielile militare, cultura companiilor și declinul anumitor afaceri.

## [IRS testează sistemul de depunere gratuită a declarațiilor fiscale, se confruntă cu opoziție și sprijin divizat](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS testează un sistem gratuit de depunere a declarațiilor fiscale care permite locuitorilor din 12 state să depună direct online, fără costuri, declarațiile de impozit federal.
- Acest program-pilot este destinat contribuabililor cu venituri mici și medii care au declarații simple, cu scopul de a simplifica procedura de depunere a declarațiilor.
- Companiile comerciale de pregătire fiscală se opun acestei inițiative, în timp ce membrii Congresului din ambele partide au opinii diferite în ceea ce privește susținerea acesteia. IRS va publica un raport public privind acest proces înainte de a lua o decizie privind extinderea sistemului de depunere directă la un număr mai mare de contribuabili.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Sistemul fiscal american este complex și ineficient, generând o discuție despre necesitatea simplificării și îmbunătățirii acestuia.
- Dezbaterea se concentrează asupra implicării guvernului în declararea impozitelor, asupra utilizării codului sursă din domeniul public și asupra comparației cu sistemele fiscale ale altor țări.
- Analiza include eficiența serviciilor guvernamentale, alocarea bugetului și rolul entităților private, precum și perspective privind respectarea obligațiilor fiscale, IRS, securitatea datelor și educația contribuabililor.

## [Explorarea terenului de joacă pentru cod în browser: Codapi și puterea unui timp de execuție WASI ușor](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Se discută despre locurile de joacă de cod în browser, în special în legătură cu instrumentul open source numit Codapi.
- Timpii de execuție ai limbajelor pot fi compilați în fișiere binare WASI (WebAssembly System Interface), permițându-le să fie rulate în browser cu un timp de execuție WASI ușor.
- Terenul de joacă prezintă fragmente de cod interactive în Python, PHP, Ruby, Lua, Lua, JavaScript, Fetch și SQLite, împreună cu caracteristici avansate precum șabloane și celule de cod.
- Sunt oferite instrucțiuni privind modul de utilizare a terenurilor de joacă și sunt evidențiate avantajele rulării codului în browser.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Articolul explorează diferite spații de joc de cod în browser care permit utilizatorilor să scrie și să execute cod direct în browserele web.
- Printre exemple se numără un loc de joacă pentru limbajul Scheme și un loc de joacă Python cu caracteristici orientate spre educația în domeniul programării pentru începători.
- Articolul evidențiază dificultățile legate de rularea în browser a codului cu timpi de execuție lungi sau bucle infinite și discută despre potențialul terenurilor de joacă pentru aplicații web de a prezenta produse sandboxed în scopuri demonstrative.

## [FAA reține la sol 171 de avioane Boeing 737 Max 9 după un incident în aer](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA a suspendat la sol 171 de avioane Boeing 737 Max 9 în urma unui incident în care o parte a unui avion s-a desprins în timpul unui zbor al companiei Alaska Airlines.
- United Airlines a efectuat, de asemenea, inspecții la avioanele sale ca răspuns la acest incident.
- Se anticipează că inspecțiile vor duce la anularea a aproximativ 60 de zboruri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA a reținut la sol 171 de avioane Boeing după un incident de explozie în aer, dând prioritate siguranței pasagerilor.
- Utilizatorii Hacker News au evidențiat pe un fir de discuție fuziunea comentariilor și discrepanța de timp din articolul BBC, punând la îndoială acuratețea informațiilor furnizate.
- Amplasarea la sol a avioanelor și discuția de pe Hacker News evidențiază importanța monitorizării continue și a măsurilor de siguranță în industria aviatică.

## [Karri recunoaște și apreciază scuzele pentru greșeala care a afectat trei companii](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri a recunoscut și a apreciat conversația, în care o greșeală făcută de vorbitor a avut un impact asupra a trei companii.
- Vorbitorul și-a cerut scuze pentru greșeală și și-a exprimat speranța că va fi iertat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, o companie de tehnologie financiară, se confruntă cu critici și acuzații legate de tratamentul angajaților, de serviciile oferite clienților, de încălcarea confidențialității și de un potențial comportament lipsit de etică.
- Sunt discutate opțiuni alternative la Carta, iar răspunsul CEO este criticat.
- Discuția se concentrează, de asemenea, pe dezbaterile privind responsabilitatea, așteptările în materie de confidențialitate, legalitatea și moralitatea acțiunilor companiei, ceea ce ridică probleme legate de credibilitatea și transparența acesteia.

## [Vă prezentăm Swieros: Un emulator de procesor versatil, compilator C și sistem de operare](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros este un nucleu, un compilator și o platformă ușor și rapid de tip Unix, care se bazează pe xv6.
- Acesta este conceput pentru a oferi un mediu distractiv și educațional în scopuri de cercetare.
- Swieros include o unitate centrală virtuală cu suport pentru modurile utilizator/supervizor și memorie virtuală, precum și un compilator rapid pentru compilare și execuție pe loc.
- Alte caracteristici ale Swieros includ clienți și servere de rețea, OpenGL la distanță, aplicații GUI și multe altele.
- Poate fi rulat atât pe sistemele de operare Windows, cât și pe Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Rezumatul discută un proiect de pe GitHub care cuprinde un emulator de procesor, un compilator C și un sistem de operare, care a primit o atenție pozitivă și admirație din partea utilizatorilor.
- Utilizatorii evidențiază dimensiunea compilatorului C în comparație cu nucleul și menționează un alt compilator demn de luat în seamă, numit C4, care merită explorat.
- În general, proiectul este considerat un proiect de pasiune și un instrument educațional valoros pentru studiu.

## [Nașterea lui Ultima: Pionierat CRPG și grafică de țiglă](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Articolul se concentrează asupra lansării și importanței primului joc Ultima în genul CRPG, subliniind impactul său asupra utilizării graficii cu plăci.
- Aceasta se adâncește în dezvoltarea timpurie a seriei Ultima și include perspectivele utilizatorilor forumului și ale artistului de pe coperta lui Ultima I.
- Articolul discută, de asemenea, despre formatul de afișare al unui alt joc numit Garriott.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Discuția se învârte în jurul diferitelor aspecte ale jocului Ultima, inclusiv experiențele personale, impactul asupra jucătorilor, comparațiile cu alte jocuri RPG, provocările tehnice și opiniile privind numele și platforma.
- Subiectele variază de la întâlnirea cu creatorul, inginerie inversă a codului sursă, trucuri și recomandări pentru lecturi suplimentare.
- Este evidențiată influența lui Ultima și Dungeons & Dragons asupra industriei jocurilor de noroc, precum și diferențele dintre RPG-urile occidentale și cele japoneze. Se discută, de asemenea, despre utilizarea indirectă și a tehnicilor de desen eficient în jocurile video, precum și despre percepția jocului Ultima ca joc RPG și despre adecvarea sa ca shooter spațial.

## [Îndepărtarea obiceiurilor: Lipsa de speranță a voinței (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Obiceiurile au un impact semnificativ asupra comportamentului nostru, punând în discuție ideea că deținem un control total asupra acțiunilor noastre.
- Mici schimbări în mediul nostru pot fi eficiente în a distruge obiceiurile proaste și în a promova autocontrolul.
- Companiile joacă un rol în modelarea obiceiurilor consumatorilor, subliniind necesitatea de a înțelege și de a analiza obiceiurile pentru a le distruge. Articolul oferă sfaturi personale și exemple de rupere a dependenței de smartphone.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Discuția abordează diverse subiecte legate de eliminarea obiceiurilor, inclusiv renunțarea la fumat, pierderea în greutate și depășirea dependenței.
- Sunt discutate strategii precum schimbarea mediului, găsirea de alternative și utilizarea voinței ca mijloace de a renunța la obiceiuri.
- Este subliniată importanța înțelegerii rolului mediului și a stimulentelor în comportament, precum și necesitatea responsabilității personale și a alegerilor conștiente.

## [Moștenirea de pionierat a Studioului WDR pentru muzică electronică din Köln](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Studioul WDR pentru muzică electronică din Köln a fost o instituție revoluționară pentru muzica electronică, oferind compozitorilor acces la echipamente avansate și posibilitatea de a experimenta noi tehnici de creare a sunetului.
- În ciuda capacităților sale tehnice limitate și a condițiilor înguste, studioul și-a păstrat rolul de pionierat în domeniu.
- Studioul a fost închis în 2001, după 50 de ani de funcționare, iar încercările de a-i găsi un sediu permanent nu au avut succes. Corporația din Renania de Nord-Westfalia are o expoziție online care onorează Western Broadcasting Corporation și istoria muzicii electronice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Articolul analizează importanța Studioului WDR pentru muzică electronică din Köln în pionieratul muzicii experimentale și provocările cu care se confruntă acesta din cauza reducerii finanțării.
- Acesta explorează impactul comunismului asupra culturii, în special în China, și modul în care acesta afectează industria cinematografică.
- Articolul analizează, de asemenea, dilemele etice și eficiența radioului și televiziunii finanțate din fonduri publice, concentrându-se asupra peisajului mediatic german. Acesta abordează preocupările legate de partidele de extremă-dreapta, de propagandă și de polarizarea mediatică. Este discutată implicarea diverselor grupuri politice în mass-media germană, inclusiv acuzațiile de propagandă de stânga și știri false.

## [Hackerii țintesc managerii de pachete cu malware de minare de monede în atacuri în mai multe faze](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hackerii folosesc managerii de pachete ca mijloc de distribuire a programelor malware de minare de monede în atacuri în mai multe faze.
- Trei pachete PyPI malițioase au fost descoperite ca exemplu recent al acestei tactici.
- Acest lucru evidențiază necesitatea unor măsuri de securitate îmbunătățite și a unei monitorizări vigilente a dependențelor pachetelor pentru a preveni răspândirea programelor malware prin intermediul depozitelor de software de încredere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Discuția abordează mai multe aspecte legate de gestionarea pachetelor, dependențe și ecosistemul JavaScript.
- Printre motivele de îngrijorare se numără proliferarea dependențelor și o lipsă de conștientizare a costurilor reale ale acestora.
- Printre subiectele de dezbatere se numără necesitatea unei biblioteci standard standardizate și portabile în JavaScript, compararea eficientă a cheilor și funcționalitatea personalizabilă a limbajelor de programare, precum și avantajele și dezavantajele bibliotecilor specializate față de o bibliotecă completă.

## [Structura modulelor și a fișierelor unei API: Explorată](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Structura directoarelor constă din mai multe module și fișiere legate de o API, împărțite în directoare diferite.
- Directorul "api" conține fișierul API principal și alte fișiere legate de rutarea și deservirea API.
- Alte directoare includ "conf" pentru gestionarea configurațiilor și conectarea la Redis, "index" pentru indexarea incluziunilor și operațiile aferente, "load" pentru testarea încărcării, "model" pentru generarea și procesarea incluziunilor, "notebooks" pentru cod exploratoriu și notebook-uri, "search" pentru inferența de căutare și "training_data" pentru incluziunile învățate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Construirea unui motor de căutare semantică prezintă provocări pe care utilizatorii le discută.
- Utilizatorii sunt interesați să dezvolte o interogare de căutare care să înțeleagă mai bine căutările semantice.
- Este menționat potențialul unui model intermediar pentru a traduce interogările.
- Sunt discutate modelele și tehnicile HyDE (Hypothetical Document Embeddings) și transformatoarele de propoziții pentru gestionarea căutării semantice.
- Este menționată evaluarea modelelor de încorporare și a metodelor de regăsire.
- Este evidențiată situația actuală a sistemelor de recomandare și echilibrul dintre valoarea pentru utilizator și profitabilitate.
- Utilizatorii au întrebări legate de încorporarea regulilor într-un motor de căutare semantică.
- Eficacitatea ChatGPT în scenariile de căutare este pusă sub semnul întrebării.

## [Vizualizarea trenurilor elvețiene în timp real](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Aceasta este o hartă animată care prezintă rețeaua Căilor Ferate Federale Elvețiene pe baza orarelor oficiale.
- Harta prezintă diferiți operatori feroviari și stații din cadrul rețelei.
- Acesta oferă o reprezentare vizuală a sistemului extins de transport feroviar din Elveția.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Elveția dispune de un sistem de transport public cuprinzător, în ciuda provocărilor reprezentate de densitatea scăzută a populației și de zonele geografice mari.
- Sistemul feroviar din Elveția a suferit îmbunătățiri semnificative, ceea ce a dus la promovarea implementării unei linii feroviare de mare viteză.
- Elveția se mândrește cu trenuri punctuale și oferă urmărirea în direct a locației trenurilor, clasificând totodată proiectele de infrastructură pentru o mai bună planificare.

## [Dezvoltatorul original al Age of Empires 2 discută despre utilizarea codului de asamblare pentru îmbunătățirea performanțelor](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Utilizatorii de pe Reddit discută despre utilizarea codului în limbaj de asamblare în Age of Empires 2 și pun la îndoială amploarea acestuia în joc.
- Unii utilizatori explică faptul că codul de asamblare este folosit pentru a îmbunătăți viteza de desenare a spritelor în joc.
- Conversația explorează relevanța și provocările programării în limbaj de asamblare în dezvoltarea jocurilor moderne, inclusiv sugestii de actualizare sau de deschidere a codului vechi. Cu toate acestea, sunt ridicate și preocupări legate de înțelegerea și depanarea codului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Dezvoltatorul original al jocului Age of Empires 2 subliniază utilizarea codului de asamblare pentru a îmbunătăți viteza de desenare a spritelor în dezvoltarea jocului.
- Dezvoltatorul subliniază beneficiile discuțiilor față în față cu alți programatori, inclusiv cu Michael Abrash.
- Progresele înregistrate în compilatoarele C++ începând cu anii 1990 sunt, de asemenea, menționate în discuție.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA ordonă inspecții la peste 170 de Boeing 737 Max 9 după incidentul cu panoul de bord în timpul zborului" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20ordon%C4%83%20inspec%C8%9Bii%20la%20peste%20170%20de%20Boeing%20737%20Max%209%20dup%C4%83%20incidentul%20cu%20panoul%20de%20bord%20%C3%AEn%20timpul%20zborului&subheading=duminic%C4%83%2C%207%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
