---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polare: Un cadru de procesare a datelor rapid și versatil cu sursă deschisă](https://pola.rs/)

- Polars este un cadru de procesare a datelor cu sursă deschisă conceput pentru paralelism eficient și performanță optimă.
- Suportă diverse formate de date și depășește alte soluții precum pandas în ceea ce privește viteza și eficiența.
- Polars este compatibil cu Apache Arrow și oferă un API de streaming out-of-core pentru seturi mari de date. Este liber de utilizat sub licența MIT și are o comunitate activă de dezvoltatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Biblioteca Polars este discutată ca o alternativă la Pandas pentru o analiză mai rapidă și mai flexibilă a datelor.
- Utilizatorii compară beneficiile, documentația, ușurința de utilizare și performanța Polars cu alte biblioteci precum Pandas, R și Julia.
- Discuțiile evidențiază viteza și curățenia API-ului Polars, dar menționează și curba de învățare și lipsa de documentație.

## [Python 3.13 introduce compilarea JIT pentru o performanță îmbunătățită](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 ar putea introduce un compilator Just-in-Time (JIT) pentru a îmbunătăți performanța codului.
- Compilatorul JIT compilează codul în cod mașină la cerere, eliminând necesitatea unei bucle de interpretare a codului de bytes.
- Noul compilator JIT, o abordare JIT de tip copy-and-patch, convertește bytecodele de nivel înalt în instrucțiuni de nivel inferior într-un limbaj intermediar (IL) pentru a optimiza execuția codului.
- Criteriile de referință inițiale indică o îmbunătățire a performanței cu 2-9%, deși este posibil ca impactul asupra criteriilor de referință să nu fie substanțial.
- Acest compilator JIT pune bazele unor viitoare optimizări semnificative în Python.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Comunitatea Python discută și explorează în mod activ subiecte legate de optimizarea performanței și de utilizarea compilatoarelor JIT.
- Python 3.13 introduce un nou compilator JIT numit "copy-and-patch JIT", care generează entuziasm și interes.
- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv dezvoltarea Python sub Microsoft, impactul proceselor de lungă durată, beneficiile și provocările compilării JIT, confuzia dintre compilarea JIT și AOT, declarațiile de tip, comparațiile de performanță, provocările legate de gestionarea pachetelor și compromisurile dintre C și Python pentru codul cu performanțe critice.

## [Șuruburile slăbite găsite pe ușile de conectare ale aeronavei 737 Max 9 de la United ridică îngrijorări](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines a descoperit șuruburi slăbite și alte piese la ușile de conectare ale avioanelor sale Boeing 737 Max 9 în timpul inspecțiilor efectuate în urma unui incident de depresurizare rapidă la un avion Alaska Airlines de același model.
- În cel puțin cinci avioane United au fost descoperite aceste piese libere, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la asamblarea și verificarea calității structurii aeronavelor de către Boeing și Spirit AeroSystems.
- Alaska Airlines a confirmat, de asemenea, probleme cu ușile de conectare, iar locațiile specifice ale pieselor libere variază în funcție de aeronavele afectate. FAA trebuie să aprobe procesele de inspecție înainte de începerea inspecțiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines a descoperit șuruburi slăbite la ușile de conectare ale Boeing 737 Max 9, ceea ce a ridicat îngrijorări cu privire la cultura de siguranță și la prioritizarea profiturilor în detrimentul siguranței la Boeing.
- Discuția evidențiază criticile la adresa managementului Boeing, problemele legate de controlul calității și întârzierile în publicarea rapoartelor privind diversitatea.
- Acesta subliniază importanța strângerii corecte a șuruburilor și a inspecțiilor în zonele critice din punct de vedere al siguranței.

## [Îmbunătățirea razei de acțiune a brelocului: Știința din spatele ținutei la cap](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Utilizatorii de pe Stack Exchange discută despre eficiența de a ține o telecomandă de mașină pe cap sau pe corp pentru a îmbunătăți puterea semnalului.
- Unii utilizatori sugerează că corpul acționează ca o antenă mai mare, ceea ce ar putea amplifica semnalul.
- Rezultatele experimentelor și sugestii alternative pentru îmbunătățirea intensității semnalului sunt furnizate în conversație. Se menționează, de asemenea, convingerea că ținerea unei chei de la distanță la cap modifică radiațiile electromagnetice, unii utilizatori atribuind succesul la încercări și erori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Discuția se axează pe diferite teorii și experiențe personale privind îmbunătățirea razei de semnal a brelocurilor și a dispozitivelor radio.
- Unii participanți susțin că ținându-l în apropierea capului sau a corpului îi pot extinde raza de acțiune, deși acest lucru este contestat de alții.
- Există o dezbatere cu privire la implicațiile de siguranță ale radiațiilor de radiofrecvență emise de dispozitive precum telefoanele, cu argumente prezentate de ambele părți. Sunt necesare cercetări și experimente suplimentare pentru a înțelege mai bine factorii de rază de acțiune a semnalului și potențialele efecte nocive ale radiațiilor de radiofrecvență.

## [Căutarea Google nu reușește în Firefox din cauza unui rău UA String Sniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Utilizatorii au raportat o problemă de pagină goală atunci când încearcă să acceseze www.google.com pe Firefox Mobile 121.0 pe Android 13.
- Problema pare să fie o eroare de server legată de adulmecarea agentului utilizatorului (UA), afectând în special Firefox Android UA versiunile 65 și superioare.
- Dezvoltatorii investighează problema și lucrează la un patch, iar actualizările vor fi publicate pe GitHub și Bugzilla.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Discuția se concentrează în jurul preocupărilor legate de practicile de căutare ale Google, inclusiv de adulmecarea șirurilor de agenți de utilizator și de poziția lor dominantă pe piața de căutare.
- Participanții vorbesc despre opțiunile alternative de căutare, cum ar fi DuckDuckGo și despre confortul utilizării comenzilor bang.
- Conversația abordează subiecte precum bug tracker, reputația inginerilor de software, problemele de compatibilitate cu Firefox și speculează asupra intențiilor Google și a potențialelor implicații antitrust.

## [Mixtral: Un model lingvistic revoluționar pentru sarcini diverse](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Lucrarea prezintă Mixtral, un model lingvistic care utilizează o abordare de tip Sparse Mixture of Experts (SMoE).
- Mixtral depășește alte modele lingvistice, inclusiv matematică, generare de coduri și sarcini multilingve, pe diferite criterii de referință.
- Lucrarea prezintă, de asemenea, o versiune fină a lui Mixtral pentru sarcinile de urmărire a instrucțiunilor, obținând performanțe superioare în comparație cu alte modele pe criterii de referință umane. Modelele sunt disponibile sub licența Apache 2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Discuțiile acoperă subiecte diverse, cum ar fi succesul modelului Mixtral 8x7B și performanțele sale în sarcini aritmetice.
- Există discuții despre utilizarea cuantificării și a configurațiilor multi-GPU, precum și despre compatibilitatea modelelor lingvistice cu diferite platforme hardware.
- Alte subiecte includ fiabilitatea testelor de referință, prețul și disponibilitatea GPU-urilor, limitările modelelor actuale și lansarea unor modele noi și mai puternice în viitor.

## [Spionul Raspberry Pi: Dezvăluirea unei misterioase intruziuni în rețea](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Autorul a primit un mesaj de la tatăl său care conținea o imagine a unui dispozitiv Raspberry Pi găsit la locul de muncă.
- Dispozitivul avea un microprocesor puternic, capacități wifi și bluetooth și folosea un serviciu web IOT plătit, numit Resin.
- În urma investigației, autorul a descoperit un fișier de configurare cu un nume de utilizator care îi conducea la o persoană din același oraș cu Pi. De asemenea, au găsit o aplicație nodejs puternic ofuscată pe dispozitiv și un fișier care conținea credențiale wifi care au dezvăluit locația în care a fost instalat Pi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Colecția de discuții și articole de blog explorează diverse subiecte legate de rețelele de companii, documentația și comunicarea în cadrul organizațiilor, provocările departamentului IT, concedierea angajaților și procedurile de concediere în diferite țări.
- Sunt discutate, de asemenea, concepte precum "Shadow IT", serviciile de geolocalizare, plata concediilor și dinamica puterii între angajatori și angajați.
- Discuțiile oferă informații despre riscurile și consecințele dispozitivelor neautorizate în rețele și despre importanța înțelegerii diferitelor sisteme din cadrul unei organizații.

## [KDE Plasma 5.27 este acum disponibil pe OpenBSD: Tranziția la Qt6 și îmbunătățiri viitoare planificate](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 este acum disponibil pe OpenBSD -current și va fi inclus în următoarea versiune 7.5.
- Dezvoltarea KDE Plasma pentru OpenBSD a fost o călătorie lungă și independentă, cu puțin ajutor din partea altor dezvoltatori.
- Planurile viitoare includ tranziția de la Qt5 la Qt6 și potențiale îmbunătățiri ale diferitelor componente, cum ar fi compozitorul KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM și suportul pentru Discover.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Articolul și comentariile analizează desktop-ul OpenBSD KDE Plasma și avantajele și dezavantajele utilizării OpenBSD în comparație cu Linux.
- Discuția se referă la subiecte precum ușurința de utilizare, limitările diferitelor distribuții BSD, caracteristicile de securitate ale OpenBSD și utilizarea spațiilor de nume pentru securitate și limitarea resurselor.
- Conversația abordează, de asemenea, starea Wayland pe sistemele de operare BSD și criticile aduse lui Xorg.

## [Dezlegarea secretelor: Mario Maker 2 API dezvăluie noi informații despre joc](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Autorul a creat un API care le permite utilizatorilor să acceseze datele din Mario Maker 2 fără jocul sau Nintendo Switch.
- API-ul oferă acces la o bază de date care conține tabele cu atribute legate de profilurile utilizatorilor și de interacțiunile din joc.
- Au fost create tabele pentru super lumi, activități ale utilizatorilor, ninji și niveluri ninji.
- Autorul intenționează să împărtășească analiza bazei de date într-o actualizare viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Discuția se concentrează pe Mario Maker 2 și pe implicarea comunității sale în Lunar Magic și Grand Poo World III.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și momentele lor preferate cu jocul, în timp ce unii discută despre limitările lui Lunar Magic și sugerează îmbunătățiri.
- De asemenea, discuția evidențiază necesitatea unor algoritmi mai buni de descoperire și de căutare a nivelurilor create de utilizatori, precum și discuții despre filtrarea nivelurilor în funcție de dificultate și despre arhivarea nivelurilor din Mario Maker și din alte jocuri.

## [Regulile de aur ale designului de interfață: Îmbunătățirea productivității și controlului utilizatorilor](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, un expert în proiectarea interfețelor de utilizator, a identificat opt reguli de aur pentru proiectarea interfețelor.
- Aceste reguli cuprind principii precum coerența, ușurința de utilizare, feedback-ul informativ, proiectarea dialogului, prevenirea erorilor, inversarea acțiunilor, controlul utilizatorului și reducerea sarcinii de memorie.
- Respectarea acestor principii poate ajuta proiectanții să creeze interfețe eficiente care să îmbunătățească productivitatea utilizatorului și sentimentul de competență și control.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Conversația explorează diverse aspecte ale designului interfețelor, inclusiv coerența, ușurința de utilizare și atractivitatea estetică.
- Se discută despre utilizarea meniurilor de tip plăcintă, despre frustrările cauzate de interfețele incoerente și despre importanța unei comunicări clare și a feedback-ului în proiectarea interfețelor de utilizare.
- Personalități notabile din domeniul HCI, precum Ben Shneiderman, sunt menționate pentru contribuțiile lor la proiectarea interfețelor cu utilizatorul.

## [O prezentare generală a arhitecturilor PostgreSQL distribuite](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Acest articol oferă o introducere în arhitecturile PostgreSQL distribuite și în compromisurile asociate cu acestea.
- Acesta explorează obiectivele și provocările sistemelor de baze de date distribuite, inclusiv impactul latenței rețelei.
- Articolul discută diferite arhitecturi pentru distribuirea PostgreSQL, cum ar fi replicile de citire, stocarea în cloud optimizată pentru SGBD, arhitectura activ-activ și sharding transparent.
- De asemenea, acoperă conceptul de actualizare a rândurilor în PostgreSQL și utilizarea sistemelor sharded și a sistemelor distribuite de stocare a valorilor cheie.
- Arhitecturile PostgreSQL distribuite urmăresc să abordeze provocările operaționale, dar pot avea unele compromisuri în ceea ce privește eficiența și latența.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Acest articol analizează avantajele și dezavantajele arhitecturilor Postgres distribuite, subliniind importanța înțelegerii limitelor și beneficiilor acestora.
- Se discută despre potențialele diferențe de performanță în cazul trecerii de la centrele de date locale la cloud și despre necesitatea unor evaluări imparțiale.
- Discuția se referă la diverse subiecte, inclusiv experiențe, preferințe, scalabilitate, disponibilitate ridicată și sugestia de opțiuni deschise, cum ar fi Patroni sau YugabyteDB pentru disponibilitate ridicată.

## [Celulele folosesc comunicarea pentru a repara și a regla îmbătrânirea](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologii au descoperit că mitocondriile din diferite țesuturi sunt capabile să comunice între ele, ajutând la repararea celulelor deteriorate.
- Acest eșec al comunicării poate duce la un declin al ceasului biologic și la îmbătrânire.
- Aceste descoperiri oferă noi perspective asupra procesului de îmbătrânire și subliniază importanța comunicării tisulare în reglarea îmbătrânirii. Cu toate acestea, nu este clar dacă aceste constatări pot fi aplicate direct la oameni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Pasajul explorează diferite aspecte ale îmbătrânirii și impactul acesteia asupra organismelor, inclusiv rolul selecției naturale, declinul celulelor germinale și influența genelor asupra duratei de viață.
- Se discută conceptul de înșelăciune și onestitate în strategiile evolutive și dezbaterea în curs de desfășurare cu privire la necesitatea și beneficiile îmbătrânirii.
- Sunt abordate, de asemenea, potențialele metode de prelungire a duratei de viață și importanța capacității genetice și a suprimării sistemului imunitar după reproducere. Pasajul se încheie cu o speculație despre potențiala reversibilitate a îmbătrânirii prin manipularea ADN-ului.

## [Carta prioritizează încrederea și iese din activitatea de tranzacționare secundară](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, o companie de software de administrare a fondurilor și a tabelelor de capitalizare, se retrage din activitatea de tranzacționare secundară pentru a prioritiza încrederea și a proteja interesele fondatorilor săi.
- Deși Carta dispune de date care ar putea fi utilizate pentru soluții de lichiditate, compania este îngrijorată de potențialul abuz și consideră că nu a reușit să rezolve cu succes problema lichidității.
- În schimb, Carta se va concentra din nou asupra activității sale de bază și va continua să sprijine alte companii care lucrează la soluții de lichiditate pe piața privată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta părăsește activitatea de tranzacționare secundară din cauza preocupărilor legate de potențialele conflicte de interese și de accesul la date și abuzul de date de către vânzători.
- Clienții sunt nemulțumiți de lipsa de detalii și de asigurări oferite de Carta, ceea ce i-a determinat să ia în considerare platforme alternative precum Pulley și Angellist.
- Există scepticism și neîncredere în ceea ce privește transparența și fiabilitatea software-ului financiar Carta, cu discuții despre companii alternative pentru gestionarea opțiunilor pe acțiuni și a tabelelor de capitalizare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polare: Un cadru de procesare a datelor rapid și versatil cu sursă deschisă" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polare%3A%20Un%20cadru%20de%20procesare%20a%20datelor%20rapid%20%C8%99i%20versatil%20cu%20surs%C4%83%20deschis%C4%83&subheading=mar%C8%9Bi%2C%209%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
