---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Un hacker expune o breșă masivă de date în serviciile de angajare ale lanțurilor de fast-food din SUA](https://mrbruh.com/chattr/)

- Autorul a descoperit o vulnerabilitate de securitate în Chattr.ai, o companie care oferă servicii de angajare prin inteligență artificială pentru lanțurile de fast-food și alți angajatori din SUA.
- Prin exploatarea vulnerabilității, autorul a obținut acces neautorizat la date sensibile, cum ar fi informații personale, parole, locații ale sucursalelor, mesaje confidențiale și ture.
- De asemenea, autorul a obținut acces administrativ la tabloul de bord al Chattr, ceea ce i-a oferit un control mai mare asupra sistemului.
- Vulnerabilitatea a fost descoperită pe 6 ianuarie și remediată pe 10 ianuarie, dar nu s-a primit niciun răspuns sau confirmare din partea Chattr.ai.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Rezumatul cuprinde discuții despre hacking, încălcarea securității datelor, dezvăluirea responsabilă, securitatea informațiilor și eficiența rușinii.
- Acesta include, de asemenea, informații despre recompensele pentru erori și compară Firebase și Postgres ca opțiuni de gestionare a bazelor de date.
- Rezumatul abordează preocupările legate de securitatea datelor cu caracter personal, nevoia de responsabilitate pentru cercetătorii în domeniul securității și criticile privind complexitatea și limitările Firebase.

## [Verificați dacă zborul dvs. este pe un Boeing 737 MAX: Verificați rezervările dvs.](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Acest instrument permite utilizatorilor să verifice dacă un zbor este un Boeing 737 MAX.
- Se recomandă să verificați de două ori rezervările pentru a afla cele mai recente informații despre tipul de aeronavă.
- Instrumentul oferă informații valoroase pentru pasagerii preocupați de zborul cu un Boeing 737 MAX.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Discuția se concentrează pe problemele de siguranță legate de avioanele Boeing 737 MAX, examinând incidentele anterioare și riscurile potențiale.
- Participanții dezbat rolul Boeing și al companiilor aeriene în asigurarea siguranței și compară recordurile de siguranță ale avioanelor Boeing și Airbus.
- Unii își exprimă reticența de a zbura cu 737 MAX și propun acțiuni de protecție a consumatorilor, în timp ce alții subliniază siguranța generală a transportului aerian. Se subliniază importanța unei responsabilități sporite, a controlului calității și a supravegherii industriei.

## [Google remediază problema paginii de start goale pe Firefox Mobile pentru Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Utilizatorii care au accesat pagina de start Google folosind Firefox Mobile pe Android au raportat o problemă de pagină goală.
- Problema a fost identificată ca fiind sniffing-ul agentului utilizatorului (UA) de pe server.
- Google a pregătit un patch și implementează o soluție, deși problema este considerată rezolvată pentru majoritatea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Utilizatorii discută problemele tehnice cu care se confruntă cu produsele Google, în special atunci când folosesc Firefox.
- Unii speculează că Google ar putea submina în mod intenționat concurenți precum Firefox, în timp ce alții cred că ar putea fi din cauza neglijenței sau a faptului că a acordat prioritate Chrome.
- Sunt menționate alternative precum DuckDuckGo și Kagi și se discută, de asemenea, despre importanța urmăririi erorilor și a feedback-ului utilizatorilor.

## [Turing complet: Un joc care învață informatică prin puzzle-uri de codare](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" este un joc care are ca scop educarea jucătorilor cu privire la concepte de informatică precum porți logice, componente, arhitectură și asamblare.
- Jucătorii au posibilitatea de a-și construi propriile computere și de a face față provocărilor de programare folosind coduri binare și instrucțiuni de asamblare.
- Jocul oferă o experiență de învățare interactivă și practică pentru persoanele interesate să înțeleagă elementele de bază ale informaticii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Rezumatul discută despre discuțiile privind jocurile de informatică, cum ar fi Turing Complete și Shenzhen I/O.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu jocurile, recomandă opțiuni similare și compară gameplay-ul și caracteristicile.
- Unii utilizatori își exprimă îngrijorarea sau nemulțumirea cu privire la anumite aspecte, în timp ce, în general, jocurile sunt considerate educative și plăcute.

## [Creatorul Atuin renunță la locul de muncă pentru a se concentra pe proiectul Open Source Full Time](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin este un instrument de productivitate care le permite utilizatorilor să stocheze și să sincronizeze istoricul shell-urilor pe toate dispozitivele.
- Creatorul a renunțat la slujba sa pentru a lucra la Atuin cu normă întreagă și intenționează să adauge noi caracteristici premium și să sprijine utilizarea în afaceri.
- Având în vedere creșterea semnificativă a bazei de utilizatori și a utilizării, creatorul se concentrează mai mult timp și atenție asupra dezvoltării Atuin și a înființat sponsori GitHub pentru a acoperi costurile serverului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Discuția se concentrează pe diferite aspecte ale proiectelor cu sursă deschisă, inclusiv pe opțiunile de monetizare, pe preocupările legate de proiectele de bază deschise și pe disponibilitatea subvențiilor.
- Utilizatorii împărtășesc și discută diferite instrumente și metode de gestionare a istoricului de shell-uri, cum ar fi Atuin și DuckDB.
- Autorul împărtășește experiența și strategia de monetizare a instrumentului lor, Atuin, și planurile de a adăuga funcții plătite pe site-ul lor. Utilizatorii își exprimă interesul față de Atuin și discută despre beneficiile și preocupările legate de securitate ale acestuia.

## [Contul de Twitter al SEC a fost piratat, fără aprobare pentru Bitcoin Spot ETF-uri](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Contul oficial de Twitter al SEC a fost piratat și a fost făcută o postare falsă care anunța în mod fals aprobarea ETF-urilor Bitcoin Spot.
- Președintele SEC, Gary Gensler, a confirmat că postarea a fost neautorizată și a precizat că ETF-urile Bitcoin Spot nu au fost aprobate oficial.
- SEC a eliminat postarea și a precizat că nu a aprobat listarea și tranzacționarea de produse pe bursa Bitcoin la vedere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Contul X al SEC a fost compromis, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la securitatea informațiilor sensibile.
- Aprobarea pentru ETF-urile Bitcoin Spot este încă în așteptare, ceea ce creează incertitudine pe piața criptomonedelor.
- Incidentul de piraterie informatică evidențiază necesitatea unor măsuri de securitate și de supraveghere mai stricte în cadrul SEC.

## [Construirea viitorului: WikiHouse revoluționează designul durabil](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse este un sistem de construcție modular care permite proiectarea, fabricarea și asamblarea ușoară a clădirilor de înaltă performanță.
- Componentele fabricate cu precizie se potrivesc perfect, creând clădiri drepte și precise.
- Blocurile ușoare și rezistente sunt durabile, foarte bine izolate și dau naștere la clădiri cu consum energetic foarte scăzut.
- Sistemul este negativ din punct de vedere al emisiilor de carbon, deoarece lemnul captează și stochează carbonul din atmosferă.
- WikiHouse își propune să democratizeze construcțiile sustenabile prin furnizarea de planuri open-source și prin faptul că permite oricui are o mașină CNC să devină constructor.
- Proiectul este întreținut de Open Systems Lab, o companie non-profit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse este un proiect open-source care se concentrează pe locuințe durabile și accesibile, cu prioritate pe durabilitate, consum redus de energie și accesibilitate a informațiilor de proiectare.
- Există dezbateri în jurul limitărilor abordării actuale și a necesității de standardizare a construcțiilor, precum și a utilizării de materiale și metode diferite și a rentabilității acestor opțiuni.
- Tendința în Europa se îndreaptă către casele modulare prefabricate, în timp ce în SUA există o cerere mare de materiale recuperate, dar există îngrijorări cu privire la durabilitatea și procesele de reparare a sistemelor prefabricate, precum și scepticism în ceea ce privește costul și avantajele utilizării placajului.
- Unii pun sub semnul întrebării conceptul de construcție cu sursă deschisă, argumentând că alte sisteme sunt mai mature și mai ușor de instruit, și există critici cu privire la afirmațiile unui sistem de construcție modular, în special în ceea ce privește utilizarea lemnului, simplitatea instalării și calitatea generală.
- Factori precum longevitatea, adaptabilitatea și designul frumos sunt considerați importanți pentru locuințele sustenabile, iar discuțiile includ și tehnologia cărămizilor din pământ comprimat, casele rezistente la furtuni și potențialul sistemelor de construcții deschise în locuințele multifamiliale.
- Planurile Wikihouse sunt open source, permițând utilizarea și modificarea fără restricții de către persoane fizice.

## [Crearea unei rame foto e-ink care se sincronizează cu albumele foto iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers a scris un articol pe blog despre cum să facă inginerie inversă în albumele foto iCloud și să înrădăcineze cititorul electronic Nook pentru a crea o ramă foto dinamică cu cerneală electronică.
- Rama se actualizează automat cu imagini dintr-un album foto iCloud partajat.
- Acest proiect DIY le permite utilizatorilor să transforme e-readerul lor într-o ramă foto personalizată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Utilizatorii discută despre experiențele și frustrările lor legate de funcțiile de sincronizare și de descărcare a albumelor foto din iCloud, în special pe mașini cu Windows.
- Există o cerere pentru o ramă foto simplă, de înaltă calitate, cu cerneală electronică, care se poate sincroniza cu ușurință cu iCloud și poate afișa albume.
- De asemenea, discuția se referă la opțiuni alternative pentru afișarea și partajarea fotografiilor, precum și la fezabilitatea și cererea de pe piață pentru un produs care să faciliteze partajarea fotografiilor cu bunicii. De asemenea, se discută despre proiecte DIY, cum ar fi configurații wifi personalizate și rame alimentate cu energie solară.

## [Apple va introduce tehnologia Vision Pro în magazinele de retail din februarie 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple va începe să prezinte tehnologia Vision Pro în magazinele de retail începând cu 2 februarie 2024.
- Tehnologia Vision Pro este un produs nou de la Apple, care va fi disponibil pentru clienții care vor putea să-l experimenteze în magazin.
- Această mișcare subliniază angajamentul Apple față de inovație și de oferirea de tehnologii de ultimă oră clienților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple a clarificat faptul că operează cinci magazine de aplicații diferite, dar utilizatorii susțin că încă nu au suficiente opțiuni, deoarece nu pot accesa decât un singur magazin pe dispozitivele lor.
- Unii utilizatori de MacBook întâmpină dificultăți în instalarea anumitor aplicații, iar dezvoltatorii pot împiedica instalarea aplicațiilor iOS pe Mac-urile Apple Silicon.
- Întreruperea de către Apple a versiunii pentru tablete a jocului Minecraft, care costă 7 dolari, a generat îngrijorări cu privire la alegerea utilizatorilor și la impactul controlului exercitat de Apple asupra App Store.
- Există o dezbatere cu privire la faptul dacă App Store al Apple ar trebui să fie tratat din punct de vedere juridic ca un singur magazin sau ca mai multe magazine și dacă se califică drept monopol, declanșând discuții privind necesitatea unei acțiuni antitrust.
- Se discută, de asemenea, despre restricțiile impuse de Apple în ceea ce privește instalarea de software și despre potențialele beneficii ale deschiderii ecosistemului pentru magazinele de aplicații terțe.
- Sunt analizate utilizarea și limitările iMessage și WhatsApp, precum și dezbaterile privind interoperabilitatea iMessage cu alte platforme de mesagerie.
- Echitatea și compatibilitatea aplicațiilor de mesagerie, precum și poziția UE cu privire la monopolurile aplicațiilor de mesagerie fac, de asemenea, parte din discuție.
- În general, accentul este pus pe importanța controlului exercitat de Apple asupra App Store și pe efectele potențiale ale reglementării UE asupra dispozitivelor Apple.

## [Ascensiunea globală a bolilor mintale la adolescenți: O privire mai atentă la țările din Anglosfera](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Bolile psihice în rândul adolescenților din țările din Anglosfera sunt în creștere, afectând în special fetele și generația tânără.
- Cercetările efectuate de Zach Rausch arată o creștere semnificativă a problemelor de sănătate mintală, a ratei de automutilare și a spitalizărilor psihiatrice în SUA, Marea Britanie, Canada, Australia și Noua Zeelandă.
- Articolul explorează cauzele potențiale ale acestei tendințe, inclusiv influența smartphone-urilor și a social media, și sugerează continuarea cercetărilor pentru a înțelege tendințe similare în alte țări dezvoltate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Sunt explorate cauzele epidemiei de boli mintale în rândul adolescenților, inclusiv rolul social media, schimbările culturale, structura familiei, economia și incertitudinea cu privire la viitor.
- Se discută impactul negativ al platformelor media și caracteristicile de dependență ale social media, precum și recunoașterea efectelor negative ale capitalismului.
- Sunt examinate impactul reglementărilor guvernamentale, concentrarea bogăției și relația dintre marile guverne, marile corporații și marile finanțe. De asemenea, sunt discutate efectele negative ale social media și prezența constantă online asupra sănătății mintale, în special pentru fete și femei.

## [Protecțiile din 2024 ale Gmail și Yahoo pentru căsuța de intrare: Ce înseamnă pentru programele de e-mail](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail și Yahoo intenționează să implementeze schimbări în 2024 pentru a îmbunătăți experiența utilizatorilor și a reduce numărul de e-mailuri nedorite, cerând expeditorilor să își autentifice e-mailurile, să ofere opțiuni de dezabonare ușoară și să trimită conținut relevant.
- Aceste modificări vor avea un impact asupra expeditorilor de trimiteri în masă, care trebuie să asigure conformitatea cu noile cerințe.
- Sinch Mailgun oferă instrumente pentru a ajuta expeditorii să se pregătească pentru următoarele schimbări și să îmbunătățească capacitatea de livrare a e-mailurilor, inclusiv protocoale de autentificare a e-mailurilor și analize de livrare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail și Yahoo plănuiesc să implementeze protecții pentru inbox în 2024, ceea ce ar putea avea implicații pentru programele de e-mail.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la impactul asupra e-mailurilor tranzacționale și la comportamentul butonului de dezabonare.
- Articolul acoperă diverse subiecte, cum ar fi clasificarea e-mailurilor, marcarea facturilor autentice ca fiind spam, verificarea e-mailurilor, e-mailurile tranzacționale și provocările legate de încălzirea IP.

## [Linux 6.8 Kernel îmbunătățește performanța TCP cu până la 40%.](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Kernelul Linux 6.8 introduce îmbunătățiri semnificative în codul de bază al rețelei, ceea ce duce la o creștere a performanței de până la 40% pentru conexiuni multiple simultane.
- Aceste îmbunătățiri implică optimizarea structurilor de rețea pentru a minimiza consumul de linii de cache, cu contribuții din partea Google, de care beneficiază în special serverele AMD EPYC.
- Linux 6.8 adaugă, de asemenea, suport pentru noile drivere Ethernet și Bluetooth, elimină driverele WiFi depășite, actualizează driverele de rețea și oferă actualizări de firmware pentru switch-urile Ethernet NVIDIA Mellanox. Lucrările în curs de desfășurare includ îmbunătățiri la WiFi 7 și Extremely High Throughput (EHT).

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- S-a descoperit că optimizările de rețea din Linux 6.8 cresc performanța TCP cu aproximativ 40%.
- Această îmbunătățire este deosebit de avantajoasă pentru procesoarele AMD EPYC, dar are un efect minim asupra procesoarelor Intel.
- În plus, actualizarea înseamnă încetarea suportului pentru Orinoco, o tehnologie de rețea fără fir populară în primele rețele comunitare.

## [Țintiți, trageți, scanați: Stăpânirea proiectelor mari prin planificare și execuție eficientă](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Autorul povestește experiența sa de a folosi un contract de angajament pentru a scrie un roman și împărtășește procesul lor de iterație numit bucla planifică, fă, învață.
- Conceptele cheie ale planificării și execuției eficiente sunt explicate cu ajutorul acronimelor AIM (planificați) și FIRE (faceți).
- Este subliniată importanța improvizației, a ingeniozității și a concentrării în obținerea unor rezultate de succes, precum și a utilizării resurselor extra-mentale și a unui punctaj obiectiv pentru a măsura performanța. Autorul discută, de asemenea, despre sistemul lor personal de notare și despre valoarea criticii și a ajustării performanței proprii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Postul oferă strategii pentru executarea eficientă a proiectelor mari, inclusiv stabilirea standardelor, eliberarea lucrărilor incomplete, începerea, implicarea în activități distractive și crearea de obiceiuri.
- Diverse subiecte legate de execuția proiectelor, cum ar fi mersul la sală și jurnalul interstițial, sunt discutate în articol.
- Strategiile și discuțiile au scopul de a oferi informații și îndrumări pentru o execuție de succes a proiectelor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un hacker expune o breșă masivă de date în serviciile de angajare ale lanțurilor de fast-food din SUA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20hacker%20expune%20o%20bre%C8%99%C4%83%20masiv%C4%83%20de%20date%20%C3%AEn%20serviciile%20de%20angajare%20ale%20lan%C8%9Burilor%20de%20fast-food%20din%20SUA&subheading=miercuri%2C%2010%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
