---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Stăpânirea programării: Importanța timpului, a practicii și a învățării practice](https://norvig.com/21-days.html)

- Articolul critică cărțile care promit să învețe programarea rapid și subliniază necesitatea unor ani de practică pentru a deveni expert.
- Acesta subliniază limitele acestor cărți și accentuează importanța provocării de sine și a primirii de feedback.
- Rezumatul subliniază importanța învățării practice și face referire la conceptul lui Malcolm Gladwell de 10.000 de ore de practică pentru a atinge măiestria. Interesul și dedicarea reală sunt esențiale pentru a stăpâni programarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Această discuție acoperă diverse subiecte legate de programare, inclusiv impactul cărților de programare asupra carierei și nostalgia pentru învățarea prin intermediul cărților tehnice.
- Se discută, de asemenea, despre utilizarea instrumentelor de inteligență artificială, cum ar fi ChatGPT, și despre provocările legate de învățarea limbajelor de programare.
- Discuția subliniază importanța învățării continue, a practicii, a experimentării și a îmbunătățirii continue pentru a deveni un programator calificat.

## [FSRS: Un algoritm de repetiție spațioasă de generație următoare pentru o mai bună reținere a memoriei](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS este un algoritm modern de repetiție spațioasă care îmbunătățește retenția memoriei și programarea revizuirii în comparație cu algoritmul implicit al Anki.
- Acesta calculează intervalele optime de revizuire pe baza probabilității de a reaminti cu succes o carte, utilizând "Modelul celor trei componente ale memoriei" și analizând istoricul de revizuire al utilizatorului.
- FSRS permite utilizatorilor să își selecteze nivelul de reținere preferat, necesită mai puține recenzii decât algoritmul implicit al Anki și funcționează eficient cu recenzii întârziate. De asemenea, oferă funcții suplimentare prin intermediul add-on-ului FSRS4Anki Helper.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Participanții se angajează într-o discuție despre utilizarea algoritmilor de repetiție spațioasă, în special cu aplicația Anki, pentru a învăța diverse subiecte, cum ar fi limba și muzica.
- Sunt împărtășite strategii, experiențe și opinii cu privire la crearea de carduri flash eficiente și îmbunătățirea retenției.
- Eficacitatea diferiților algoritmi, cum ar fi FSRS și Supermemo, este explorată, unii participanți punând accentul pe context și expunere variată, în timp ce alții se concentrează pe formatarea și simplificarea cardurilor pentru o reținere optimă.

## [Construirea unei rețele USB4 de mare viteză 11Gbps pentru mai puțin de 50 de dolari](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Autorul, un inginer software, consideră că este esențial să ai cunoștințe de hardware pe lângă cele de software.
- Aceștia au migrat unele servicii din cloud-ul AWS către serverele bare-metal pentru a reduce costurile.
- Autorul a construit un cluster Kubernetes de tip "bare-metal" folosind o punte ethernet USB4, obținând o viteză de rețea de 11Gbps la un cost de 47,98 USD.
- Aceștia compară costul și consumul de energie al serverelor 1U pensionate cu cel al mini PC-urilor, subliniind avantajele mini PC-urilor.
- NixOS a fost utilizat pentru configurarea rețelei și au fost furnizate rezultate de referință.
- Autorul speculează cu privire la potențialul rețelelor de mare viteză bazate pe USB/Thunderbolt în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Discuția explorează diferite opțiuni de rețea, inclusiv USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet și unități NVMe.
- Participanții își împărtășesc experiențele și preferințele, discutând factori precum viteza, costul, consumul de energie și compatibilitatea.
- Conversația subliniază importanța luării în considerare a nevoilor și resurselor individuale atunci când se selectează o soluție de rețea.

## [SQLite 3.45: Îmbunătățiri și corecturi de erori pentru o performanță și o utilizare îmbunătățite](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Rezumatul cuprinde actualizări, corecturi de erori și îmbunătățiri aduse sistemului de gestionare a bazelor de date SQLite.
- Au fost aduse îmbunătățiri funcțiilor SQL și JSON, planificării interogărilor, interfeței cu linia de comandă și gestionării erorilor.
- Actualizările abordează, de asemenea, probleme precum scurgerile de memorie, remedieri de erori și optimizări.
- Noile caracteristici includ suport pentru o nouă sintaxă, compatibilitate cu alte baze de date și adăugarea de noi comenzi.
- Actualizările se concentrează pe îmbunătățirea performanței, securității și ușurinței de utilizare a SQLite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- A apărut SQLite 3.45, care oferă performanțe îmbunătățite și o dimensiune redusă a bazei de date pentru operațiunile JSON intensive.
- Notion Labs are în vedere utilizarea SQLite în aplicațiile sale native și analizează utilizarea acestuia în browser și pe partea de server.
- Discuția include conceptul de un singur BD pe chiriaș, Turso ca soluție potențială, obținerea de binare SQLite, notele de lansare interactive, remedierea avertismentelor compilatorului și o comparație între Postgres și SQLite.

## [Bluesky lansează fluxuri RSS pentru descoperirea utilizatorilor](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky a introdus fluxurile RSS, permițând utilizatorilor să acceseze un flux RSS pentru orice utilizator Bluesky, facilitând descoperirea fluxurilor utilizatorilor prin intermediul cititoarelor RSS și al extensiilor de browser.
- Fluxurile RSS includ doar postările publice și nu includ linkuri. Utilizatorii pot oferi feedback către Bluesky pentru a îmbunătăți fluxurile RSS.
- Open RSS, care se bazează pe donații voluntare, oferă, de asemenea, versiunea lor de fluxuri RSS Bluesky.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Discuția se concentrează în jurul Bluesky, un potențial înlocuitor pentru Twitter, și abordează diverse subiecte, cum ar fi recomandările de conținut tendențioase, nevoia de filtre de inteligență artificială și preocupările legate de securitatea datelor.
- Utilizatorii explorează, de asemenea, caracteristicile unice ale Bluesky, sustenabilitatea financiară, implicarea limitată a utilizatorilor și postările cu auto-autentificare.
- Alte discuții se referă la sistemul de invitații al Bluesky, la toxicitatea pe platformă, la comparațiile cu alte platforme de socializare, precum și la experiențele și opiniile utilizatorilor. De asemenea, sunt menționate implicarea lui Jack Dorsey, viitorul fluxurilor RSS și avantajele și dezavantajele lui Mastodon. Succesul viitor al Bluesky este incert pe fondul concurenței.

## [Ascensiunea lui Onigiri: Revoluția japoneză a mâncării confortabile](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri este o mâncare tradițională japoneză care constă într-o bilă de orez umplută cu diverse ingrediente și învelită în nori (alge marine).
- A devenit popular în Japonia postbelică ca produs alimentar convenabil și familiar, vândut în supermarketuri și magazine de proximitate.
- Onigiri este strâns legată de povestea magazinelor de proximitate din Japonia, cu diferite lanțuri care concurează în ceea ce privește prospețimea, gustul, varietatea și ambalajul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Articolul explorează rivalitatea continuă dintre regiunile Kansai și Kantou din Japonia, examinând factori precum limba, demografia și imigrația care contribuie la această rivalitate.
- Se discută despre tendințele în materie de onigiri, inclusiv despre popularitatea tot mai mare a orezului integral, despre scăderea calității tonului în onigiri din magazinele de proximitate și despre disponibilitatea opțiunilor vegetariene.
- Articolul analizează, de asemenea, diferitele variante de onigiri întâlnite în diferite țări și provocările legate de deschiderea ambalajului.

## [Reimaginarea dezvoltării de software: Criticarea Scrum și promovarea muncii în echipă individualizate](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Articolul critică implementarea Scrum în dezvoltarea de software, sugerând că echipele ar trebui să își definească propria abordare.
- Acesta evidențiază provocările și complexitatea Scrum, cum ar fi utilizarea abuzivă a măsurătorilor și nevoia de încredere în cadrul echipelor.
- Autorul pune accentul pe colaborare, îmbunătățirea continuă și implicarea părților interesate în managementul proiectelor, oferind servicii de inginerie și coaching.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Conversația se concentrează pe utilizarea metodologiilor agile, în special Scrum, în diferite medii de lucru.
- Participanții discută despre provocări, cum ar fi numărul excesiv de reuniuni, comunicarea deficitară și lipsa de încredere.
- Sunt menționate abordări alternative precum Kanban și ShapeUp, ceea ce declanșează o dezbatere privind utilitatea metodologiilor agile.

## [Htmx trece la licența Zero-Clause BSD, permițând utilizarea nerestricționată](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Depozitul "bigskysoftware/htmx" și-a schimbat licența de la Licența BSD cu 2 clauze la Licența BSD cu 0 clauze.
- Această modificare permite utilizarea, copierea, modificarea și distribuirea nerestricționată a software-ului fără nicio taxă.
- Utilizatorii își exprimă feedbackul pozitiv și recunoștința pentru noua licență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Librăria software htmx și-a schimbat licența în Zero-Clause BSD, o licență open-source permisivă.
- A existat o farsă pe rețelele de socializare cu privire la presupusul interes al Microsoft pentru htmx.
- Pasajul explorează discuțiile privind credibilitatea și profesionalismul proiectelor de software și preocupările legate de fiabilitatea MongoDB ca sistem de gestionare a bazelor de date. De asemenea, este vorba despre conversații despre umor și profesionalism pe Twitter, despre licențele open-source și limitările acestora, despre cultura de anulare, despre Facebook, despre anti-vaxxeri și despre discursul politic.

## [Transformați Vim într-un editor fără modele, cu legături standard de taste și o mai mare ușurință de utilizare](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Depozitul oferă fișiere de configurare pentru a transforma Vim într-un editor fără model, facilitând navigarea pentru utilizatorii familiarizați cu editorii grafici.
- Acesta include opțiuni pentru legături standard de taste, o bară de informații în partea superioară, o bară de stare în partea inferioară și setări implicite.
- Configurația a fost testată pe anumite platforme și versiuni de Vim și este distribuită sub licența MIT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Discuția se axează în principal pe editorii de text, cu accent pe Vim și caracteristicile sale.
- Utilizatorii împărtășesc experiențe pozitive și discută despre editorul Helix, evidențiind caracteristicile sale utile.
- Conversația compară și dezbate utilizarea piureului de dovleac din conservă și a celui făcut în casă în plăcinta de dovleac, precum și definiția dovleacului și utilizarea diferitelor tipuri de dovleac.
- Ulterior, discuția explorează diferențele dintre Vim, Emacs și VSCode, abordând ușurința de utilizare, combinațiile de taste și limitările.
- Conversația generală reflectă preferințele personale și opiniile diferite cu privire la eficiența și utilitatea diferitelor editoare de text.

## [Fossify: Alternativa Open-Source susținută de comunitate pentru instrumente mobile simple](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify este o platformă de aplicații mobile open-source care își propune să continue munca celor de la @SimpleMobileTools, care au fost desființate.
- Este susținută de comunitate, nu conține reclame și încurajează contribuțiile utilizatorilor.
- Oferă mai multe opțiuni de susținere, inclusiv sponsorizări GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay și donații în criptomonede, și apreciază sprijinul comunității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Aplicația Simple Mobile Tools a fost achiziționată de o companie de adware, ceea ce a dus la dezvoltarea unui fork de către proiectul FossifyOrg.
- Proiectul Fossify își propune să lanseze versiuni modificate ale aplicațiilor pe F-Droid, aplicația Fossify Gallery fiind deja disponibilă.
- Utilizatorii apreciază natura open-source și non-spionaj a aplicațiilor, dar există preocupări legate de aspectele legate de licențe și de soarta contribuțiilor externe.

## [Organizațiile de siguranță a inteligenței artificiale fac presiuni pentru limitarea inteligenței artificiale cu sursă deschisă, declanșând o dezbatere](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Organizațiile de siguranță a IA solicită interzicerea sau restricționarea modelelor de IA cu sursă deschisă pe baza unor criterii specifice, cum ar fi resursele de calcul, numărul de parametri sau performanța de referință.
- Aceste interdicții propuse au scopul de a spori siguranța IA, dar criticii susțin că acestea ar împiedica cercetarea și dezvoltarea în domeniu.
- Mișcarea de inteligență artificială cu sursă deschisă trebuie să își îmbunătățească coordonarea și să contracareze aceste inițiative împotriva sursei deschise pentru a proteja viitorul inteligenței artificiale cu sursă deschisă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Pasajul se referă la dezvoltarea și reglementarea inteligenței artificiale (AI) și la diversele preocupări legate de aceasta.
- Există dezbateri cu privire la incriminarea inteligenței artificiale cu sursă deschisă, la interzicerea inteligenței artificiale dincolo de un anumit nivel de capacitate și la sarcina probei pentru riscurile de siguranță ale inteligenței artificiale.
- Discuția explorează riscurile și beneficiile inteligenței artificiale, provocările legate de modelarea superinteligenței, potențiala manipulare a proceselor politice și existența incertă a AGI.

## [Cei mai bogați din lume își dublează averea în timp ce cei mai săraci se luptă, arată un raport Oxfam](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Averea primilor cinci miliardari din lume s-a dublat din 2020, în timp ce cei mai săraci 60% din populația globală au pierdut bani.
- Raportul realizat de Oxfam evidențiază decalajul tot mai mare de bogăție și prezice posibila apariție a unui miliardar în următorul deceniu.
- Averea combinată a primilor cinci miliardari a crescut cu 464 de miliarde de dolari, în timp ce averea totală a celor mai săraci 4,77 miliarde de oameni a scăzut cu 0,2%.
- Oxfam propune un impozit pe avere de 1% până la 2% pe averile de peste 10 milioane de lire sterline ca soluție pentru a rezolva dezechilibrul de avere, care ar putea aduce 22 de miliarde de lire sterline pe an pentru Marea Britanie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Această discuție acoperă mai multe dimensiuni ale inegalității bogăției, inclusiv provocările cu care se confruntă cei săraci și dezbaterea în curs de desfășurare cu privire la asigurarea necesităților de bază pentru toți indivizii.
- Conversația critică, de asemenea, capitalismul și elita bogată, explorând în același timp diferite ideologii economice și rolul norocului și al intervenției guvernamentale în acumularea bogăției.
- Sunt discutate, de asemenea, consecințele acumulării extreme de bogăție, influența celor ultra-bogați și soluțiile potențiale, cum ar fi impozitarea averii, alături de impactul automatizării asupra economiei și conceptul de "capital de scăpare".

## [Software Glitch Devastation: Vieți distruse de scandalul de la Poștă](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Informațiile furnizate includ fragmente de cod și descrieri ale funcționalității acestora, acoperind subiecte precum stilizarea CSS, funcționalitatea JavaScript, configurațiile publicitare, gestionarea consimțământului utilizatorului și codificarea datelor.
- Este discutat scandalul Poștei britanice, care a implicat o eroare de software care a cauzat discrepanțe financiare pentru subpoștași, ceea ce a dus la consecințe grave, bătălii juridice și pierderi de vieți omenești.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Acest articol discută cazuri reale de erori de software, subliniind consecințele grave pe care le pot avea, inclusiv închisoarea, falimentul și chiar sinuciderea.
- Acesta subliniază nevoia de responsabilitate și de garanții în ingineria software, precum și subestimarea impactului defecțiunilor software.
- Articolul subliniază importanța abordării timpurii a problemelor de software pentru a le împiedica să devină probleme majore și evidențiază provocările pe care le presupune convingerea persoanelor care nu au cunoștințe tehnice să ia în serios calitatea software-ului.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stăpânirea programării: Importanța timpului, a practicii și a învățării practice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=St%C4%83p%C3%A2nirea%20program%C4%83rii%3A%20Importan%C8%9Ba%20timpului%2C%20a%20practicii%20%C8%99i%20a%20%C3%AEnv%C4%83%C8%9B%C4%83rii%20practice&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2016%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
