---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Dispariția lui Ello: Un sfârșit dezamăgitor pentru o rețea socială fără reclame](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, o rețea de socializare care își propunea să fie o alternativă fără reclame la Facebook, s-a închis brusc, lăsând utilizatorii dezamăgiți.
- În ciuda angajamentului său inițial față de confidențialitate și protecția datelor utilizatorilor, Ello s-a confruntat cu provocări în menținerea valorilor sale în timp ce căuta finanțare pentru creștere și monetizare.
- Schimbările de proprietar și de management, alături de dificultățile financiare, au dus în cele din urmă la închiderea bruscă a platformei, fără a oferi utilizatorilor șansa de a-și păstra conținutul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Articolul și comentariile acoperă diverse subiecte legate de platformele de rețele sociale, inclusiv modelele de finanțare, provocările legate de monetizare și impactul capitalului de risc.
- Sunt discutate exemple de platforme de succes (Ello, Mastodon) și de eșec (Bluesky), care oferă un context real.
- Discuțiile abordează importanța creșterii numărului de utilizatori, a controlului fondatorilor și a menținerii principiilor în cadrul afacerilor, explorând în același timp riscurile și provocările diferitelor metode de finanțare și monetizare. De asemenea, sunt recunoscute influența negativă a investitorilor externi și dificultățile legate de construirea unor rețele sociale de succes. În general, conversațiile aruncă lumină asupra complexității și incertitudinilor legate de sustenabilitatea și modelele financiare ale platformelor de socializare.

## [Echipa Notify migrează cu succes baza de date PostgreSQL cu doar 11 secunde de indisponibilitate](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- Echipa GOV.UK Notify și-a migrat cu succes baza de date PostgreSQL cu un timp de nefuncționare minim, folosind AWS Database Migration Service (DMS).
- Procesul de migrare a implicat configurarea instanței DMS, crearea bazei de date țintă, efectuarea unei încărcări complete a datelor și implementarea replicării continue.
- Migrarea a avut ca rezultat doar 11 secunde de întrerupere a activității, depășind obiectivul de mai puțin de 5 minute. Echipa intenționează să își migreze aplicațiile către AWS Elastic Container Service (ECS) în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Discuția acoperă subiecte precum implementările AWS RDS Blue-Green și limitările retrogradărilor de baze de date pentru migrarea bazelor de date.
- De asemenea, sunt discutate provocările legate de cadrele de migrare a bazelor de date și problemele legate de AWS Data Migration Service (DMS).
- Discuția abordează, de asemenea, serviciile guvernamentale de cloud, securitatea datelor și preocupările legate de suveranitate, precum și avantajele și dezavantajele externalizării serviciilor IT către companii străine, în special în sectorul public.

## [Hans Reiser își cere scuze pentru întârziere și discută deprecierea ReiserFS în Linux Kernel](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, creatorul ReiserFS V3 și Reiser4, își cere scuze pentru întârzierea cu care a răspuns la o scrisoare și propune utilizarea tehnologiilor OCR pentru a îmbunătăți timpii de răspuns.
- Reiser solicită sfaturi cu privire la locul unde să trimită scrisoarea și informații despre Reiser5, precum și despre alte sisteme de fișiere și metode de compresie.
- El se prezintă ca fiind în închisoare pentru uciderea soției sale în 2006, își exprimă remușcările pentru crima sa și oferă o scuză detaliată și un istoric al ReiserFS V3 și V4, subliniind problemele tehnice și afirmând că ReiserFS 4 este o opțiune mai durabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Articolul discută despre decăderea lui Hans Reiser, creatorul sistemului de fișiere ReiserFS, care a fost condamnat pentru crimă cu premeditare și pentru că a ascuns cadavrul soției sale.
- Acesta explorează comportamentul lui Reiser și opiniile celor care l-au cunoscut, oferind o perspectivă asupra caracterului și acțiunilor sale.
- Conversația aprofundează subiecte mai profunde, cum ar fi răscumpărarea personală, conceptul de rău și fiabilitatea ReiserFS, oferind cititorilor o analiză provocatoare a cazului.

## [Pionierul Internetului Dave Mills moare](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, o figură proeminentă în primele zile ale internetului, a murit liniștit.
- A adus contribuții semnificative la diverse aspecte ale tehnologiei internetului, inclusiv la Network Time Protocol, la routerele Fuzzball, la grupul de lucru INARG, la laboratoarele COMSAT și la Universitatea din Delaware.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, arhitectul original al protocolului NTP (Network Time Protocol), a încetat din viață, lăsând în urmă un impact semnificativ asupra dezvoltării sincronizării timpului în sistemele informatice și pe internet.
- Lucrările sale de pionierat privind NTP au pus bazele sistemelor moderne de sincronizare.
- Comunitatea tehnologică deplânge pierderea lui Mills și își exprimă recunoștința pentru contribuțiile sale neprețuite în acest domeniu.

## [Deblocarea construcției de locuințe: Cazul clădirilor multifamiliale cu un singur etaj](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Legalizarea clădirilor multifamiliale cu un singur etaj ar putea duce la o creștere a construcției de locuințe și la rezolvarea problemelor legate de accesibilitate în SUA.
- Articolul analizează istoricul și impactul reglementărilor privind evacuarea asupra proiectării și accesibilității.
- Reformarea codurilor de construcție pentru a permite construcția de clădiri cu un singur etaj până la șase etaje este susținută de Centrul pentru Construcții din America de Nord ca o modalitate de a obține proiecte de locuințe mai eficiente și mai accesibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Articolul și secțiunea de comentarii discută impactul reglementărilor privind locuințele asupra costurilor și accesibilității locuințelor.
- Conversația subliniază necesitatea de a reevalua și de a reduce reglementările pentru a aborda criza imobiliară.
- Printre subiectele abordate se numără eficacitatea legilor de zonare, densitatea și accesibilitatea locuințelor, reglementările privind siguranța la incendiu în clădiri, utilizarea lemnului în construcții, echilibrul dintre siguranță și caracterul practic al reglementărilor și rolul reglementărilor în abordarea discriminării.
- Conversația se încheie cu o comparație a reglementărilor și statisticilor privind siguranța la incendiu între diferite țări.

## [Reducerea costurilor IA cu 99%: Manualul pentru succes](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Creatorul aplicației Wanderer a reușit să își reducă costurile de inteligență artificială cu 99%, îmbunătățind în același timp latența și menținând calitatea.
- Creatorul a împărtășit manualul lor de joc cu informații despre modul în care au obținut această reducere remarcabilă a costurilor.
- Această reducere a costurilor este semnificativă, deoarece evidențiază potențialul de optimizare a cheltuielilor cu IA și de îmbunătățire simultană a performanței.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Discuțiile se concentrează în jurul utilizării modelelor OpenAI și ridică probleme legate de legalitatea și etica încălcării termenilor de utilizare a OpenAI.
- Participanții dezbat limitele și riscurile potențiale ale utilizării modelelor și discută valoarea și consecințele potențiale ale diferitelor abordări ale utilizării inteligenței artificiale.
- Conversațiile abordează, de asemenea, încălcările drepturilor de autor, aplicabilitatea termenilor de serviciu, calitatea datelor și preocupările legate de transparență, utilizarea datelor sintetice și potențialele acțiuni în justiție împotriva OpenAI, subliniind complexitatea și considerentele etice implicate în utilizarea modelelor de inteligență artificială și în aplicarea termenilor și condițiilor.

## [Evadarea din capitalismul de supraveghere: Strategii, limitări și necesitatea unei abordări holistice](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Articolul abordează problema capitalismului de supraveghere și propune strategii alternative de combatere a acestuia.
- Acesta examinează limitele abonamentelor plătite și subliniază eficiența auto-hosting-ului pentru a preveni capitalismul de supraveghere.
- Auto-hostingul poate avea probleme de scalabilitate și necesită expertiză tehnică. Articolul discută, de asemenea, conceptul de criptare de la un capăt la altul (E2EE), dar remarcă dezavantajele acestuia și subliniază necesitatea unei abordări holistice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Această discuție explorează diverse subiecte legate de confidențialitate, securitatea datelor și capitalismul de supraveghere.
- Sunt sugerate soluții și alternative pentru protejarea informațiilor personale, cum ar fi sistemele de servere descentralizate și criptarea.
- Conversația subliniază, de asemenea, preocupările legate de colectarea de date, inexactitățile în crearea de profiluri și impactul capitalismului de supraveghere asupra libertăților personale, subliniind importanța vieții private și necesitatea reglementării practicilor în materie de date.

## [Schimbarea culturii Google: De la valorizarea angajaților la provocările financiare](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Autorul, un fost angajat al Google, reflectă asupra culturii timpurii a companiei de a acorda prioritate bunăstării angajaților și discută despre abordarea unică a Google în ceea ce privește reorganizarea, prin transferul angajaților în loc de concedierea lor.
- Cu toate acestea, autorul recunoaște că, pe măsură ce Google a crescut și s-a confruntat cu dificultăți financiare, această cultură s-a schimbat, ducând la concedieri și la o abordare mai convențională a alocării resurselor.
- Autorul subliniază importanța valorizării angajaților și a creării unei culturi a siguranței psihologice pentru a stimula productivitatea și creativitatea și sugerează că pentru companiile mai mici poate fi mai ușor să mențină o abordare practică a reorganizării angajaților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Această discuție se referă la diferite aspecte ale culturii Google, managementului, strategiilor de inovare, tratamentului angajaților și creșterii financiare.
- Autorii comentariilor analizează provocările legate de menținerea principiilor și culturii Google pe măsură ce crește, precum și declinul performanțelor și al inovației.
- Conversația abordează, de asemenea, politica de la birou, impactul culturii companiei asupra moralului și productivității și importanța prețuirii angajaților. Se discută despre încălcarea drepturilor de autor, impactul inteligenței artificiale asupra jurnalismului și compensarea instituțiilor media.

## [AlphaFold permite descoperirea de noi substanțe psihedelice pentru antidepresive](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, un instrument de predicție a structurii proteinelor, a identificat sute de mii de molecule psihedelice potențiale care ar putea fi utilizate în dezvoltarea de noi antidepresive.
- Studii recente au arătat că predicțiile AlphaFold sunt valoroase pentru descoperirea de medicamente, dar bazându-se doar pe structurile prezise are limitări și sunt adesea necesare modele experimentale mai detaliate.
- Isomorphic Labs, un spin-off al DeepMind, utilizează AlphaFold în eforturile sale de descoperire a medicamentelor și a încheiat contracte cu companii farmaceutice, ceea ce indică potențialul unor instrumente precum AlphaFold de a ajuta foarte mult la căutarea de noi medicamente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, un sistem de inteligență artificială dezvoltat de DeepMind, are potențialul de a revoluționa descoperirea de medicamente prin identificarea moleculelor care se leagă de receptorul 5HT2A implicat în psihedelice.
- Modelele AlphaFold pot prezice cu exactitate moleculele de legare a GPCR, îmbunătățind eficiența găsirii liganzilor selectivi pentru GPCR și contribuind la cercetarea în domeniul tulburărilor mentale.
- Discuția acoperă, de asemenea, semnificația direcționării GPCR-urilor în medicină, preocupările legate de fiabilitatea predicțiilor AlphaFold și riscurile potențiale asociate cu utilizarea substanțelor chimice de cercetare.

## [Un nou medicament de imunoterapie oferă un tratament Kinder pentru cancerul la copii](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Copiii bolnavi de cancer sunt tratați cu o terapie medicamentoasă mai puțin toxică, numită blinatumomab, care este o imunoterapie ce vizează celulele canceroase, dar care nu afectează celulele sănătoase.
- Tratamentul implică un tub subțire de plastic care rămâne în brațul pacientului timp de câteva luni, furnizând medicamentul în mod continuu.
- Blinatumomab a fost deja aprobat pentru utilizarea la adulții cu cancer, iar cercetătorii explorează acum siguranța și eficacitatea acestuia la copii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Discuțiile acoperă o serie de subiecte legate de tratamentul cancerului și de deciziile medicale, inclusiv noile medicamente, terapii, beneficii, dezavantaje, costuri ridicate și considerații etice.
- Există scepticism față de anumite teorii medicale și o dorință de a avea tratamente mai accesibile și mai eficiente.
- Colecția oferă informații valoroase pentru cei interesați de tratamentul cancerului și de luarea unor decizii medicale în cunoștință de cauză.

## [WebGPU este acum disponibil pentru dispozitivele Android pe Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Versiunea 121 a Google Chrome aduce actualizări interesante pentru dezvoltatorii care folosesc tehnologia WebGPU.
- Dezvoltatorii pot utiliza acum WebGPU pe dispozitivele Android care rulează Android 12 sau o versiune mai recentă.
- Alte actualizări includ utilizarea DXC pentru compilarea shaderilor pe Windows, măsurarea timpului de execuție a comenzilor GPU, puncte de intrare implicite pentru modulele de shader, suport pentru spațiul de culoare "display-p3" și informații despre grămezile de memorie.
- Biblioteca Dawn primește, de asemenea, noi caracteristici și îmbunătățiri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU este acum disponibil pe Android, permițând dezvoltatorilor să măsoare timpul de execuție a comenzilor GPU.
- În WebGPU, interogările cu timestamp au o cuantificare de 100 microsecunde în scopuri de securitate.
- Suportul pentru WebGPU variază în funcție de platforme, Linux și iOS neavând un suport suficient.
- Discuția include preocupări legate de acuratețea datelor sondajului, compatibilitatea cu diferite browsere și sisteme de operare, potențialele riscuri de securitate și limitările WebGPU în comparație cu alte API-uri grafice.
- Unii utilizatori laudă WebGPU pentru confortul și potențialul său, în timp ce alții menționează limitările și testele în curs de desfășurare pe diferite GPU.
- Discuția se referă la utilizarea WebGPU pentru grafică și calcul, la potențialele beneficii de performanță și la dezvoltarea aplicațiilor web ca înlocuitor al codului nativ.
- PixiJS este menționat ca un instrument pentru optimizarea performanței, iar Unreal Engine 5 are suport pentru WebGPU.

## [Declinul industriei de mașini-unelte din SUA: Cauze și consecințe](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Industria americană a mașinilor-unelte, care a fost cea mai mare din lume, a cunoscut un declin abrupt în anii 1980.
- Printre factorii care au contribuit la prăbușire se numără concurența din Japonia, lipsa investițiilor în cercetare și dezvoltare din partea conglomeratelor și stagnarea tehnologică.
- Ca urmare, a avut loc o scădere a vânzărilor, închideri de întreprinderi de mașini-unelte din SUA și o creștere a importurilor.
- În prezent, SUA se află în urma Japoniei, Germaniei și Chinei pe piața mașinilor-unelte.
- Cu toate acestea, SUA rămân un cumpărător important de mașini-unelte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Declinul industriei de mașini-unelte din SUA este cauzat de factori precum conglomeratele, globalizarea și dominația străină.
- Este discutată influența MBA-urilor asupra industriilor prelucrătoare și preferința pentru echipamentele din străinătate.
- Este dezbătut impactul unui dolar puternic asupra importurilor și a producției americane, precum și importanța capacității industriale, a puterii navale și a dolarului american ca monedă de rezervă.

## [404Service, platforma de micro-donații, se închide după 14 ani](https://flattr.com/)

- Platforma de micro-donații 404Service se oprește după 14 ani de activitate, exprimându-și recunoștința față de comunitate pentru sprijinul și încrederea în misiunea lor.
- Platforma și-a extins pentru scurt timp serviciile în acest an, dar a luat decizia de a închide ambele întreprinderi.
- Echipa urează comunității lor creativitate, bucurie și succese nesfârșite în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, o platformă de microplăți, se închide, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la viabilitatea microplăților ca sursă de venit pentru creatori.
- Discuția analizează avantajele și dezavantajele microplăților în comparație cu modelele de abonament și cu dominația publicității ca principal model de afaceri.
- Printre alte subiecte se numără site-urile web efemere, valoarea plății pentru conținut, relațiile parasociale, profitabilitatea platformelor precum Twitch, opțiunile alternative de monetizare, limitările torrent și ale lățimii de bandă, blocarea reclamelor și utilizarea criptomonedelor și a inteligenței artificiale în micropagări.

## [Academia de matematică: Reînvățarea matematicii ca adult, ușoară și accesibilă](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Autorul împărtășește experiența sa de a învăța din nou matematica ca adult și motivația din spatele acesteia, determinată de munca sa cu produse de inteligență artificială și de dorința de a înțelege mai bine modelele lingvistice mari.
- Au descoperit că Math Academy, un start-up fondat de un prieten, este un instrument uimitor și eficient pentru învățarea matematicii, subliniind comoditatea, consecvența, autenticitatea și abordarea practică.
- Autorul recunoaște că învățarea matematicii necesită o muncă grea, dar consideră că Math Academy o face mai ușoară și mai accesibilă, stabilind un obiectiv pe termen lung de a înțelege LLM-urile și transformatoarele cu o învățare consecventă pe parcursul mai multor ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Discuția acoperă o serie de subiecte legate de învățarea matematicii, inclusiv experiențe personale și resurse recomandate.
- Unii împărtășesc povești de succes folosind platforme online precum Khan Academy și Math Academy, în timp ce alții pledează pentru metodele tradiționale de educație și pentru manualele școlare.
- Conversația explorează, de asemenea, diferențele dintre țări în ceea ce privește educația matematică, importanța unei baze solide de matematică și rolul inteligenței artificiale și al învățării automate în educația matematică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dispariția lui Ello: Un sfârșit dezamăgitor pentru o rețea socială fără reclame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dispari%C8%9Bia%20lui%20Ello%3A%20Un%20sf%C3%A2r%C8%99it%20dezam%C4%83gitor%20pentru%20o%20re%C8%9Bea%20social%C4%83%20f%C4%83r%C4%83%20reclame&subheading=vineri%2C%2019%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
