---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Descoperirea unui ecran tactil misterios: Dezvăluirea unui sistem de monitorizare a energiei și a funcționalității sale ascunse](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Autorul a dat peste un dispozitiv cu ecran tactil în apartamentul lor, care s-a dovedit a fi un sistem de monitorizare a energiei.
- Ei au descoperit o tabletă veche cu Android cu aplicații preinstalate, dintre care una le permitea să monitorizeze consumul de energie.
- Prin scanarea rețelei, au găsit un server Node.js, un server DNS și un server SSH ascuns pe dispozitiv, obținând astfel acces la explorarea fișierelor acestuia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Conversația acoperă diverse subiecte legate de consumul de energie, dispozitive de monitorizare, securitatea IoT și sistemele electrice.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele legate de monitorizarea consumului de utilități, preocupările legate de confidențialitate și controlul datelor și frustrările legate de dispozitivele IoT.
- Printre tehnologiile specifice menționate se numără microcontrolerele Jazelle DBX și Raspberry Pico.

## [Fujitsu recunoaște că știa dinainte de existența unor bug-uri care au cauzat condamnări greșite în scandalul oficiilor poștale din Marea Britanie](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu a recunoscut că sistemul său Horizon, utilizat de Poșta britanică, a avut de la bun început erori de software, ceea ce a dus la inculparea pe nedrept a peste 900 de lucrători poștali.
- Defecțiunile au fost ascunse în mod deliberat avocaților persoanelor acuzate pe nedrept, iar declarațiile martorilor au fost modificate de către oficiul poștal pentru a da impresia că sistemul funcționa corect.
- Aproximativ 93 de condamnări au fost anulate, iar în prezent mai sunt încă în curs de soluționare compensații. Scandalul ar putea determina schimbări în sistemul care permite corporațiilor private să dea în judecată persoane fizice. Fujitsu și-a cerut scuze și s-a angajat să ajute la despăgubirea victimelor, în timp ce guvernul britanic intenționează să introducă o nouă lege pentru a exonera rapid și a oferi despăgubiri celor condamnați pe nedrept.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Scandalul de la Poșta britanică în care a fost implicată Fujitsu a stârnit discuții pe diverse teme, inclusiv manipularea declarațiilor martorilor, cultura companiei și problemele legate de software.
- Scandalul a stârnit îngrijorări cu privire la condamnările abuzive, la impactul asupra persoanelor și la necesitatea unui sistem juridic echitabil.
- Discuțiile au evidențiat, de asemenea, deficiențe în procesele de dezvoltare de software, în achizițiile publice și în rolul urmăririlor private.

## [Thailanda descoperă 15 milioane de tone de litiu, consolidând ambițiile pentru vehiculele electrice](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailanda a descoperit aproximativ 15 milioane de tone de depozite de litiu, poziționându-se ca a treia cea mai mare resursă de litiu la nivel mondial, după Bolivia și Argentina.
- Această descoperire reprezintă o evoluție semnificativă pentru obiectivul Thailandei de a deveni un centru regional pentru fabricarea vehiculelor electrice.
- Cu toate acestea, utilizarea comercială a acestor depozite de litiu rămâne incertă, iar guvernul evaluează în prezent viabilitatea acestora. Thailanda consideră că aceasta este o oportunitate de a atinge autosuficiența în producția de baterii pentru vehicule electrice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Descoperirea unor zăcăminte de litiu în Thailanda a declanșat o discuție despre aprovizionarea globală și potențialele implicații ale acesteia.
- Există scepticism cu privire la cantitatea de litiu raportată și la viabilitatea economică a acesteia, ceea ce ridică îndoieli cu privire la importanța sa în satisfacerea cererii.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte conexe, cum ar fi impactul extracției litiului asupra mediului, reciclarea bateriilor de litiu și importanța independenței energetice. Sunt menționate, de asemenea, considerațiile geopolitice și conflictele legate de resurse.

## [Un pas înapoi în timp: Experimentați nostalgia web cu un site web inspirat din 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Autorul a dezvoltat un site web care imită designul și estetica site-urilor web din epoca 1999.
- Aceștia îi încurajează pe ceilalți să le viziteze site-ul și să devină parte a inelului lor web prin afișarea unui buton web pe propriile site-uri.
- Site-ul își propune să evoce nostalgia și să celebreze tendințele de design ale internetului din anii 1990.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Discuția este centrată pe nostalgia pentru primele zile ale internetului, mai exact pentru designul și funcționalitatea web de la sfârșitul anilor 1990.
- Participanții își amintesc de simplitatea machetelor bazate pe HTML și de tehnologii precum GIF-urile întrepătrunse și JPEG-urile progresive.
- Unii se declară obosiți de tendința site-urilor web în stil retro, în timp ce alții susțin că internetul modern oferă tehnologii și caracteristici mai avansate.

## [Descoperire revoluționară: Un cip pe bază de grafenă depășește siliciul în ceea ce privește mobilitatea electronică](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Cercetătorii de la Georgia Tech au creat primul cip operațional din lume realizat din grafen, un material cu o mobilitate superioară a electronilor în comparație cu siliciul.
- Cipurile pe bază de grafenă au potențialul de a depăși alternativele pe bază de siliciu în ceea ce privește viteza și consumul de energie.
- Această descoperire ar putea duce la dispozitive electronice mai eficiente și mai avansate în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- A fost dezvoltat un nou cip pe bază de grafen numit SEC, care rezolvă problema benzii interzise cu care se confruntă tranzistorii din grafen și îl face viabil pentru electronica digitală.
- Tranzistoarele care funcționează în frecvențe terahertz folosind SEC oferă viteze de zece ori mai mari decât tranzistorii actuali pe bază de siliciu.
- Există o dezbatere cu privire la potențialul cipurilor pe bază de grafen, unii subliniind necesitatea unor cercetări și dezvoltări suplimentare pentru a determina eficiența acestora. Se discută, de asemenea, despre procesul de fabricare a grafenului, potențialele sale aplicații și limitările.

## [Construirea unui singur cluster Ceph care bate recordurile: Realizarea unei performanțe de 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Autorul împărtășește experiența sa în construirea și testarea unei implementări NVMe de 10 petabyte pentru o companie care face tranziția de la un cluster Ceph susținut de HDD.
- Noua configurație include noduri mai mici, cu un debit de memorie mai rapid, mai multe resurse CPU și un debit de rețea mai mare.
- Testele de performanță au scos la iveală probleme cu rezultate inconsistente și scăderi de performanță, posibil din cauza unor probleme la nivelul kernelului și a unor indicatori de compilare incorecți, dar s-au obținut rezultate impresionante după rezolvarea unei întreruperi și efectuarea de teste suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Utilizatorii discută despre experiențele și opiniile lor cu privire la utilizarea Ceph, o soluție de stocare definită de software, pe diferite configurații hardware.
- Conversația include discuții despre performanța, complexitatea și adecvarea lui Ceph în diverse medii, inclusiv în mediul familial și profesional.
- În discuție sunt menționate și alte soluții de stocare, precum EOS, glusterfs și ZFS, precum și echipamentele și capacitățile de rețea.

## [Transformarea unui vechi controler SNES într-un Gamepad USB cu Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Autorul povestește experiența sa de a cumpăra un controler SNES de epocă în Tokyo și de a-l transforma într-un controler USB pentru PC-ul său.
- Aceștia analizează componentele hardware ale controlerului SNES și modul în care acesta transmite apăsarea butoanelor.
- Autorul descrie procesul de utilizare a unei plăci Arduino pentru a programa controlerul și pentru a transforma butoanele SNES în butoane HID pentru gamepad, inclusiv furnizarea de fragmente de cod și instrucțiuni de configurare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Discuțiile se concentrează pe crearea de controlere USB SNES DIY și pe conversia controllerelor de jocuri retro în USB, utilizatorii împărtășind experiențele și tehnicile lor de construire a controllerelor și a adaptoarelor.
- Sunt discutate avantajele și dezavantajele diferitelor controlere de jocuri, precum și limitările și progresele tehnologice.
- Sunt analizate avantajele și dezavantajele utilizării gamepad-urilor USB HID pe PC-uri, inclusiv disponibilitatea adaptoarelor și a controllerelor pentru configurațiile de jocuri retro.

## [Un canadian acuzat pe nedrept de escrocherie în domeniul comerțului electronic, blocat în incertitudini juridice](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker încearcă să își reabiliteze numele după ce a fost acuzat pe nedrept de orchestrarea unei escrocherii complexe de comerț electronic cunoscută sub numele de "fraudă prin triangulare".
- Frauda prin triangulare implică un consumator care cumpără un produs online, vânzătorul folosește datele cardului de plată furat pentru a cumpăra același produs de la un comerciant online, iar singura parte care poate contesta tranzacția este proprietarul cardului furat.
- Barker susține că a cumpărat articole pentru comunitatea sa folosind propriul card de plată de la un vânzător de pe Amazon, dar ulterior a fost acuzat de o femeie din Ontario că i-a spart contul Walmart.
- Barker a fost arestat de Poliția Regală Canadiană, și-a pierdut locul de muncă, iar acum are un cazier judiciar care îi afectează perspectivele de angajare.
- Barker crede că atât el, cât și femeia din Ontario sunt victimele unei fraude prin triangulație, în care cineva i-a spart contul și a adăugat numele și adresa lui Barker ca destinatar.
- În ciuda faptului că a furnizat dovezi, acuzațiile lui Barker au fost suspendate, lăsându-l pe acesta în imposibilitatea de a-și reabilita numele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Rezumatul analizează diverse subiecte din Canada, cum ar fi frauda, aplicarea legii, rasismul și drepturile legale.
- Acesta evidențiază cazuri specifice care implică rele tratamente și acuzații nedrepte din partea RCMP.
- Rezumatul abordează, de asemenea, nevoia de reformă și provocările legate de verificarea antecedentelor, cazierul judiciar, politicile de imigrare, frauda în comerțul electronic, securitatea cardurilor de credit și responsabilitatea unor companii precum Amazon în prevenirea escrocheriilor.

## [Întreruperea de 170 de ore a SourceHut: Lecții învățate și planuri de viitor](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, un centru de date, a suferit o întrerupere prelungită de 170 de ore ca urmare a unui atac DDoS și a unei migrări de urgență.
- Deși unele servicii au fost restabilite, au existat dificultăți și întârzieri în ceea ce privește redresarea completă.
- SourceHut ia măsuri pentru a preveni viitoarele incidente, cum ar fi consolidarea infrastructurii și îmbunătățirea redundanței, și explorează în mod activ soluții pentru a minimiza timpul de nefuncționare și pentru a spori rezistența la evenimente similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Discuția se învârte în jurul diferitelor subiecte legate de Sourcehut, o platformă de dezvoltare de software, inclusiv întreruperi de rețea, experiențe cu furnizorii de servicii și probleme legate de menținerea serviciului Mercurial.
- Există speculații cu privire la motivațiile din spatele unui atac DDoS asupra Sourcehut, precum și discuții despre restricțiile de conținut și modelele de colaborare.
- Articolul abordează, de asemenea, subiecte precum autentificarea SMTP, avantajele utilizării fluxului git-send-email, provocările legate de întreținerea proiectelor open-source și impactul instrumentelor cloud asupra timpului de recuperare și a configurației infrastructurii.

## [Firefox se confruntă cu provocări tehnice pe platformele majore](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Rezumatul evidențiază problemele tehnice cu care se confruntă Firefox pe platformele software majore, cum ar fi limitările de securitate, problemele de stabilitate și performanță și dezavantajele de funcționalitate în comparație cu browserele originale.
- Modificările propuse sunt menționate pentru a rezolva aceste probleme, cu o trimitere la un tracker de probleme al platformei-tilt pentru discuții și detalii suplimentare.
- Rezumatul clasifică problemele specifice pe baza furnizorilor Apple, Google și Microsoft.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Discuția se învârte în jurul problemei aplicațiilor care își lansează propriile browsere web în locul browserului preferat al utilizatorului, ceea ce generează îngrijorări legate de spionarea activității web și de păstrarea istoricului de navigare.
- Se sugerează clasificarea aplicațiilor ca fiind "browsere web" sau "nu browsere web" pentru a răspunde acestor preocupări și pentru a oferi utilizatorului control asupra experienței de navigare.
- Dezvoltatorii se confruntă cu dificultăți în determinarea domeniilor cu care se poate comunica, ceea ce conduce la utilizarea unei liste albe de dimensiuni reduse, în timp ce restricțiile privind motoarele de navigare ale terților pe dispozitivele iOS, în special monopolul Safari, ridică probleme. Discuția abordează, de asemenea, monopolurile browserelor, comparațiile de performanță, problemele de confidențialitate și vulnerabilitățile de securitate ale browserelor web.

## [Microsoft răspunde la atacul statului-națiune de către Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft a detectat un atac al unui stat național de către un grup numit Midnight Blizzard pe 12 ianuarie 2024.
- Atacul a implicat compromiterea unui cont de test pentru a accesa un număr limitat de conturi de e-mail ale companiei, inclusiv ale conducerii.
- Procesul de reacție imediată al Microsoft a atenuat atacul și a împiedicat actorul amenințării să acceseze mediile clienților, sistemele de producție, codul sursă sau sistemele AI. Microsoft ia măsuri de securitate suplimentare și va furniza actualizări pe măsură ce ancheta continuă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft confirmă încălcarea securității de către un actor de stat național, Midnight Blizzard, care a compromis un număr mic de conturi de e-mail ale companiilor.
- Datele clienților și sistemele de producție nu au fost accesate, dar rămân îngrijorări cu privire la gravitatea și implicațiile asupra securității datelor.
- Critici la adresa Microsoft pentru că a permis breșa și răspunsul, discuții despre măsurile de securitate, consecințele potențiale pentru utilizatori și sugestii pentru îmbunătățirea securității cibernetice. Atribuirea atacului guvernului rus este dezbătută, speculându-se pe baza limbajului vag folosit pentru a descrie breșa. Conversația include opțiuni alternative de găzduire, vulnerabilitatea diferitelor sisteme și utilizarea de nume asemănătoare jocurilor video pentru actorii care reprezintă amenințări.

## [Nava spațială japoneză SLIM a aterizat cu succes pe Lună, evidențiind tehnologia de aterizare de precizie [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Misiunea lunară a Chinei utilizează nava spațială SLIM, care folosește forțele gravitaționale și este echipată cu panouri solare și rovere.
- Misiunea își propune să studieze formațiunile stâncoase și să analizeze mineralul Olivina de pe suprafața Lunii.
- În ciuda unor probleme legate de celulele solare, nava spațială a aterizat cu succes și a stabilit comunicarea, demonstrând importanța tehnologiei precise de aterizare și a cooperării globale în explorarea lunară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japonia a realizat prima sa aterizare lunară ușoară cu nava spațială SLIM, dar se confruntă cu probleme legate de celulele solare și de energia bateriei.
- Echipa colectează date înainte ca bateria să cedeze, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la succesul misiunii fără o funcționalitate adecvată a panourilor solare.
- Se discută despre roverul sferic LEV2, despre implicarea lui Tomy în crearea de jucării și roboți, precum și despre dezbateri legate de numele craterelor și de impactul aselenizărilor asupra culturii. Speculațiile sugerează că este posibil ca JAXA să fi subcontractat unele aspecte ale programului spațial către companii private.

## [Industria franceză a brânzei se confruntă cu amenințarea lipsei de diversitate microbiană](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Industria franceză a brânzei albastre este în pericol din cauza uniformității metodelor de producție, ceea ce duce la o lipsă de diversitate genetică a ciupercilor utilizate pentru fermentație.
- Brânza albastră Termignon, produsă în Alpii francezi, are o populație unică de Penicillium roqueforti care ar putea contribui la diversificarea fondului genetic și la salvarea industriei.
- Industria brânzei Camembert se confruntă deja cu dispariția, deoarece se bazează exclusiv pe o singură tulpină de Penicillium camemberti care și-a pierdut capacitatea de reproducere, ceea ce evidențiază nevoia urgentă de diversitate genetică prin reproducere sexuală cu diferite tulpini.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Printre subiectele abordate în această colecție se numără brânza franțuzească, diversitatea merelor, mișcarea "ugly produce movement" și alergiile la brânza albastră.
- Discuțiile evidențiază preocupări precum lipsa diversității microbiene în brânza franceză, reglementările privind laptele și brânza nepasteurizată în SUA, modificările genetice ale bacteriilor utilizate în producția de brânză, disponibilitatea și prețul anumitor produse alimentare, problema risipei alimentare și percepția produselor "urâte", precum și potențialul declin al brânzeturilor albastre din cauza lipsei de diversitate genetică.
- Această colecție oferă informații valoroase despre diverse aspecte ale industriei alimentare, inclusiv calitatea, reglementările, durabilitatea și preferințele consumatorilor.

## [Cărți și proiecte care inspiră o filosofie a ingineriei](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Autorul este un inginer software pasionat de calculatoare și cu dorința de a învăța noi concepte.
- Aceștia sunt interesați să găsească cărți și proiecte care i-au inspirat pe alții și și-au dezvoltat o filozofie inginerească personală.
- Aceștia caută în mod special recomandări în domeniul mai larg al ingineriei, nu doar al ingineriei software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Aceasta este o compilație de discuții și recomandări de cărți pe o varietate de subiecte, inclusiv filozofia ingineriei, proiectarea de software, informatică, codare și întreținerea motocicletelor.
- Utilizatorii sugerează cărți care explorează implicațiile societale ale ingineriei, critică cultura tehnologică și discută filosofia tehnologiei.
- Recomandările acoperă, de asemenea, subiecte precum gândirea sistemică, etica informației, calitatea în inginerie și creativitatea în inginerie și știință.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descoperirea unui ecran tactil misterios: Dezvăluirea unui sistem de monitorizare a energiei și a funcționalității sale ascunse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descoperirea%20unui%20ecran%20tactil%20misterios%3A%20Dezv%C4%83luirea%20unui%20sistem%20de%20monitorizare%20a%20energiei%20%C8%99i%20a%20func%C8%9Bionalit%C4%83%C8%9Bii%20sale%20ascunse&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2020%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
