---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Un instrument multifuncțional versatil pentru hackeri și geeks](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero este un dispozitiv portabil cu mai multe unelte, conceput pentru pentesteri și tocilari, care oferă capacități de personalizare și open-source pentru hacking de sisteme digitale, cum ar fi protocoale radio, sisteme de control al accesului și hardware.
- Dispune de un ecran LCD monocrom de 1,4", un pad direcțional cu 5 butoane și diverse opțiuni de conectivitate, cum ar fi Bluetooth, NFC și infraroșu.
- Dispozitivul poate citi și emula carduri RFID, are un slot pentru card microSD pentru stocare și poate fi controlat în mod autonom sau conectat la un computer sau la un smartphone pentru funcții avansate, făcând explorarea și dezvoltarea hardware mai plăcută și mai convenabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero este un dispozitiv multifuncțional versatil, cu diverse funcții, inclusiv cea de telecomandă IR.
- Acesta a stârnit discuții cu privire la accesibilitatea sa în comparație cu alte alternative și cu alte mărci chinezești care au dispozitive IR blaster pe telefoane.
- Dispozitivul s-a confruntat cu controverse și limitări, inclusiv blocarea iPhone-urilor, interzicerea de către Amazon și preocupări legate de capacitățile de schimb de date și implicațiile asupra vieții private.

## [NASA se reconectează cu mini-elicopterul de pe Marte pe fondul unei întreruperi a comunicațiilor](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA a reușit să reia contactul cu mini-elicopterul său de pe Marte, după o întrerupere a comunicațiilor.
- Codul CSS furnizat este utilizat pentru a stiliza diverse elemente de pe un site web, cum ar fi caracteristici, firimituri de pâine, mesaje de verificare a faptelor și un meniu glisant.
- Codul asigură un aspect vizual consecvent al paginilor web și include media queries pentru un design receptiv.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA a reușit să restabilească cu succes comunicarea cu mini-helicopterul Ingenuity, alimentat cu Linux, pe Marte.
- Discuția se axează pe dezvoltarea de software pentru această misiune, inclusiv pe utilizarea scripturilor Python și pe potențialul de reducere a costurilor în industria aerospațială.
- Sunt evidențiate strategiile SpaceX de reducere a costurilor și de producție internă a componentelor, precum și importanța întăririi la radiație în aplicații critice. De asemenea, sunt explorate potențiala utilizare a elicopterelor pe Marte și provocările legate de proiectarea sistemelor de aeronave pentru explorarea planetei Marte.

## [Restricții privind parola: Evitați Select, Insert, Update, Delete, Drop](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Această pagină este utilizată pentru resetarea parolei unei identități digitale.
- Utilizatorii trebuie să furnizeze informațiile personale și numele de utilizator pentru a-și reseta parola.
- Parola trebuie să fie puternică și să îndeplinească anumite criterii specifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte legate de securitatea parolelor, firewall-urile pentru aplicații web, criptarea, manipularea defectuoasă a datelor și cele mai bune practici în gestionarea bazelor de date.
- Participanții explorează vulnerabilitățile asociate cu parolele, atacurile de injecție SQL, stocarea textului în clar și manipularea necorespunzătoare a datelor de intrare ale utilizatorului.
- Recomandările includ stocarea corectă a parolelor, igienizarea intrărilor, SQL parametrizat și utilizarea straturilor de criptare.

## [Vulnerabilitatea GPT-3.5: Fraza scrisă greșit provoacă un mesaj de eroare și ridică probleme de otrăvire a datelor](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Adăugarea unei fraze specifice în partea de sus a răspunsului la ChatGPT 3.5 declanșează în mod constant un mesaj de eroare.
- Această eroare nu apare cu GPT-4 sau atunci când se utilizează API GPT-3.5.
- Eroarea este probabil cauzată de procesul de tokenizare utilizat în modelele GPT ale OpenAI.
- Expresia specifică este un nume de opțiune scris greșit care se găsește în fișierele de configurare XML pentru software-ul Katalon Studio.
- Este posibil ca setul de date utilizat pentru antrenarea GPT-3.5 să fi exclus fișierele XML, ceea ce a făcut ca modelul să nu fie conștient de simbolul ortografiat greșit și să producă răspunsuri invalide.
- Această descoperire generează îngrijorări cu privire la o potențială otrăvire a datelor și la subminarea capacităților de rezumare ale GPT-3.5.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Discuția se concentrează pe modelele lingvistice de inteligență artificială, în special pe problemele legate de simboluri specifice, generarea de simboluri și impactul acestora asupra conversiei textului.
- Conversația include subiecte precum seturile de instruire, tokenizatorii și aspectul și funcționalitatea modelelor GPT-3.5 și GPT-4.
- Utilizatorii au păreri amestecate cu privire la aspectele vizuale, viteza și utilitatea GPT-4 cu API, precum și scepticism față de abordarea OpenAI și capacitatea de a demonstra gândirea.

## [Legendarul Bell Labs se pregătește să părăsească locuința din New Jersey, stârnind amintiri nostalgice](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, cunoscută pentru invențiile sale revoluționare, își mută sediul din Murray Hill într-un nou centru tehnologic din New Brunswick, stârnind nostalgia actualilor și foștilor angajați.
- Mutarea la centrul de inovare HELIX din New Brunswick, care va începe în 2025, are ca scop crearea unei facilități de cercetare și dezvoltare de ultimă generație care să răspundă nevoilor cercetătorilor Bell Labs.
- În pofida acestei mutări, Bell Labs nu anticipează reducerea personalului și își menține angajamentul de a inova și de a crea tehnologii transformatoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs se mută din New Jersey în New Brunswick, ceea ce a dus la discuții privind importanța istorică a campusului Murray Hill și a noului centru de inovare HELIX.
- Conversația explorează diverse subiecte, cum ar fi clădiri notabile, experiențe personale și recomandări de cărți.
- Există o admirație pentru companiile axate pe cercetare, cum ar fi Bell Labs, și un apel pentru centre de cercetare și dezvoltare mai concentrate.

## [Oamenii de știință au dezvoltat un compus peptidic pentru a ținti proteina care alimentează cancerul](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Cercetătorii de la Universitatea din California - Riverside au creat un compus peptidic care vizează proteina MYC, care se găsește în mod obișnuit în celulele canceroase.
- Prin modificarea structurii peptidei, cercetătorii au îmbunătățit capacitatea acesteia de a interacționa cu MYC, permițându-i să se lege puternic de proteină.
- Această evoluție este promițătoare pentru dezvoltarea de noi tratamente împotriva cancerului, iar cercetătorii se concentrează pe îmbunătățirea capacității peptidei de a intra în celule.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Oamenii de știință au identificat o moleculă care poate bloca activitatea proteinei MYC, responsabilă de alimentarea a 75% din cancere.
- Această descoperire oferă o potențială opțiune de tratament pentru cancer, dar eficacitatea, metodele de administrare și potențialele efecte secundare sunt încă necunoscute.
- Deși aceasta este o evoluție promițătoare, este important de menționat că este încă în stadii incipiente și nu a fost testată pe oameni. Cercetarea în domeniul cancerului este un domeniu complex, iar succesul nu este garantat, dar joacă un rol vital în avansarea îngrijirii cancerului.

## [Google recunoaște că urmărește utilizatorii în modul Incognito, în ciuda pretențiilor de confidențialitate](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google și-a actualizat declarația de renunțare pentru modul Incognito pentru a preciza că datele utilizatorilor sunt în continuare colectate, în ciuda afirmațiilor privind confidențialitatea.
- Declarația de renunțare actualizată precizează că, deși alte persoane care utilizează același dispozitiv nu vor vedea activitatea utilizatorului, datele vor fi colectate de către site-urile web vizitate și serviciile utilizate, inclusiv de către Google.
- Acest lucru confirmă suspiciunile conform cărora Google urmărește activitățile utilizatorilor chiar și atunci când aceștia se află în modul Incognito, așa că utilizatorii sunt sfătuiți să fie precauți atunci când îl folosesc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Există o dezbatere continuă cu privire la practicile de urmărire ale Google în modul incognito și la impactul potențial asupra confidențialității utilizatorilor.
- Unii utilizatori susțin că Google continuă să le urmărească activitatea chiar și în modul incognito, în timp ce alții pun la îndoială amploarea urmăririi și legătura acesteia cu sesiunile non-incognito.
- Printre sugestiile pentru menținerea confidențialității se numără utilizarea unor browsere alternative sau a unor instrumente orientate spre confidențialitate și se solicită o comunicare mai clară din partea Google cu privire la limitările modului incognito.

## [Peștele bivol sfidează îmbătrânirea: Unii trăiesc peste 100 de ani și rămân sănătoși](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Un studiu recent realizat la Apache Lake din Arizona a descoperit că peștii bivoli, un tip de pește de apă dulce, pot trăi peste 100 de ani și au un sistem imunitar puternic și reacții puternice la stres pe măsură ce îmbătrânesc.
- Anterior, se credea că peștii bivoliță trăiesc doar până la vârsta de 20 de ani.
- Constatările sugerează că cercetările ulterioare privind longevitatea bivolițelor ar putea oferi informații privind prelungirea duratei de viață a vertebratelor, inclusiv a oamenilor. În plus, studiul evidențiază necesitatea unor eforturi de conservare, deoarece populațiile de pește bivol sunt în declin și în prezent nu există reglementări privind recoltarea lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Discuția se referă la diverse subiecte, cum ar fi durata de viață a speciilor de pești, impactul nemuririi asupra societății, progresele în tehnologiile de prelungire a vieții și preocupările legate de suprapopulare.
- Acesta subliniază importanța adaptabilității, a echității societale și a necesității potențiale de intervenție guvernamentală.
- Conversația include comentarii umoristice și sarcastice alături de discuții serioase.

## [Standardul C23 introduce noi caracteristici în limbajul de programare C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Codul demonstrează diverse caracteristici introduse în standardul C23, cum ar fi directivele preprocesorului și atributele funcțiilor.
- De asemenea, se abordează literalele binare, operatorul typeof, separatorii de cifre în literalele numerice, cuvântul cheie constexpr, cuvântul cheie static_assert și array-urile booleene.
- Autorul își împărtășește opiniile cu privire la noile caracteristici, discutând despre avantajele potențiale și influența acestora asupra dezvoltării codului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Articolul evidențiază îmbunătățirile aduse limbajului de programare C23, inclusiv noile caracteristici și problemele de compatibilitate cu diferite compilatoare.
- Sunt discutate subiecte precum modelele de proiectare, trigrafiile și căutarea unui limbaj de programare care să ofere siguranța memoriei și care să aibă o interfață bună cu bibliotecile C.
- Printre potențialele limbaje alternative menționate se numără Go, Rust, Zig, D, Nim și Swift. Articolul acoperă, de asemenea, diferențele dintre C și C++ și oferă opinii cu privire la punctele forte și dezavantajele acestora.

## [Învățați Datalog: Tutorial interactiv pentru limbajul de interogare a bazelor de date](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" este un tutorial interactiv care învață dialectul Datomic al Datalog, un limbaj declarativ de interogare a bazelor de date.
- Tutorialul acoperă subiecte precum interogarea, modelele de date, funcțiile de transformare și multe altele.
- A fost scrisă pentru Lisp In Summer Projects 2013 și este deschisă pentru sugestii de îmbunătățire pe GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Acest fir de discuție analizează diferențele dintre Datalog și datalogul tradițional, subliniind limitările și avantajele acestuia.
- Sunt acoperite implementări și aplicații ale Datalog în diverse baze de date și limbaje de interogare, demonstrând versatilitatea acestuia.
- Sunt discutate instrumente și limbaje alternative pentru raționamentul recursiv și interogările deductive, oferind opțiuni suplimentare pentru explorarea acestor concepte.

## [Accesați datele Serviciului Parcurilor Naționale cu NPS Data API](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- API-ul de date al Serviciului Parcurilor Naționale (NPS) este disponibil pentru ca dezvoltatorii să folosească datele NPS în proiectele lor, cum ar fi aplicații, hărți și site-uri web.
- API oferă diverse informații despre alerte, articole, locuri de campare, evenimente, planuri de lecții, comunicate de presă, parcuri și centre de vizitare.
- Dezvoltatorii pot accesa resursele API și se pot înregistra pentru o cheie API pe site-ul web NPS Data API, în timp ce foaia de parcurs NPS API prezintă viitoarele actualizări și îmbunătățiri ale API.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- Serviciul Parcurilor Naționale API al SUA se confruntă cu probleme din cauza lipsei de personal și a subfinanțării, ceea ce a dus la îngrijorări în rândul utilizatorilor.
- Utilizatorii au găsit metode alternative pentru a accesa datele, dar apar dezbateri cu privire la costuri și la dependența de furnizori terți.
- Discuțiile acoperă subiecte precum plata pentru datele publice, limitările de acces și utilizarea cheilor API pentru autentificare și protecție DDoS, precum și eficacitatea și necesitatea limitării ratei și a metodelor alternative de autentificare. De asemenea, sunt menționate preocupările de securitate legate de cheile API.

## [De ce estetica urâtă este în trend în modă și design](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Articolul analizează tendința în creștere a "esteticii urâte" în modă și design.
- Acesta analizează posibilele motive care stau la baza popularității acestei tendințe.
- Articolul ridică întrebări cu privire la valorile sociale și preferințele estetice în cultura contemporană.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Articolul examinează efectele luminilor LED asupra atmosferei nocturne a orașelor și importanța păstrării esteticii istorice.
- Acesta explorează tendințele și preferințele în materie de design și estetică, precum și provocările legate de construirea unor structuri unice și frumoase.
- Participanții discută diverși factori, cum ar fi impactul iluminatului asupra somnului, estetica personală, considerentele economice în construcții și natura subiectivă a frumuseții.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Un instrument multifuncțional versatil pentru hackeri și geeks" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Un%20instrument%20multifunc%C8%9Bional%20versatil%20pentru%20hackeri%20%C8%99i%20geeks&subheading=luni%2C%2022%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
