---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC interzice TurboTax de la publicitatea "gratuită](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Textele date conțin o gamă largă de date, inclusiv fragmente de cod CSS, setări de configurare, informații publicitare, acțiuni de reglementare, fragmente de cod JavaScript și rapoarte de știri despre TurboTax și Comisia Federală pentru Comerț.
- Fiecare informație servește unui scop specific și are o funcționalitate proprie în funcție de context.
- Textele oferă informații diverse și relevante referitoare la TurboTax și la Comisia Federală pentru Comerț.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Comisia Federală pentru Comerț (FTC) a interzis TurboTax să mai facă publicitate pentru serviciile sale "gratuite", ridicând astfel îngrijorarea cu privire la practicile de marketing ale companiei.
- Discuția explorează, de asemenea, provocările pe care le întâmpină oamenii cu fracțiile la matematică și importanța înțelegerii acestui concept.
- Este abordat subiectul bugetării pentru persoanele cu venituri reduse, subliniind dificultățile financiare cu care se confruntă mulți dintre aceștia și necesitatea unor strategii bugetare eficiente.
- Sunt discutate diferite opțiuni de depunere a declarațiilor fiscale, inclusiv rolul Intuit în industria de depunere a declarațiilor fiscale și eforturile sale de lobby.
- Dezbaterea privind accesul și influența corporațiilor în reprezentarea politică este examinată, subliniind implicațiile potențiale pentru democrație.

## [Modder recreează jocurile Game Boy Advance folosind sunete de accident](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Un modder a găsit o tehnică pentru a dezvolta jocuri Game Boy Advance funcționale prin capturarea sunetelor de accident din jocurile originale și analizarea formelor de undă audio.
- Modderul s-a confruntat cu provocări în timpul procesului, dar în cele din urmă a reușit să recreeze datele jocului, rezultând un ROM perfect corect.
- ROM-ul creat poate fi redat pe hardware-ul fizic Game Boy Advance, oferind o modalitate interesantă de a retrăi experiențele clasice de joc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Utilizatorii discută ideea de a folosi sistemul audio pentru a recupera starea jocului atunci când jocurile Game Boy Advance (GBA) se blochează.
- Conversația explorează arhitectura GBA și posibilitatea ca hardware-ul audio să acceseze ROM-ul jocului.
- Sunt discutate diverse subiecte, inclusiv recuperarea ceasului, sistemele de codificare, procesarea semnalelor digitale, tehnologia GPS, filtrele mediane pentru eliminarea zgomotului din fotografii, limitele rezoluției pe 8 biți și utilizarea emulatorilor pentru a detecta erorile din ROM-urile GBA reconstruite.

## [Instagram introduce "Note Prompts" pentru a încuraja implicarea utilizatorilor](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram a lansat o nouă funcție numită "Notes Prompts", care le permite utilizatorilor să trimită prietenilor lor memento-uri sau îndemnuri.
- Această funcție are scopul de a încuraja prietenii să răspundă la mesaje sau postări.
- Utilizatorii pot utiliza "Note Prompts" pentru a se asigura că mesajele sau postările lor primesc atenție și implicare din partea prietenilor lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Reglementările Uniunii Europene (UE) sunt un subiect fierbinte, în special în ceea ce privește confidențialitatea datelor și companiile de tehnologie.
- Utilizatorii din UE au posibilitatea de a-și deconecta conturile de Facebook, Messenger și Instagram, ceea ce ridică provocări și implicații.
- Reglementările GDPR au avut un impact asupra confidențialității utilizatorilor, dar există limitări și critici la adresa reglementărilor UE.
- De asemenea, se discută despre pop-up-urile de tip cookie și despre potențiala influență a Big Tech asupra legislației.
- Începerea și dezvoltarea unei întreprinderi de software în Europa poate fi dificilă.
- Există opinii diferite cu privire la eficacitatea și punerea în aplicare a reglementărilor, precum și la rolul politicienilor și al cetățenilor în elaborarea acestora.
- Discuțiile se referă, de asemenea, la serviciile Google, la interconectarea platformelor și la eventualele interdicții privind YouTube sau Gmail.

## [Hacker News suportă acum conexiunea IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Browserul utilizatorului se conectează acum la Hacker News prin IPv6, după cum indică prezența atât a adreselor IPv4, cât și a celor IPv6 aparținând aceluiași ASN (M5 Computer Security).
- Utilizatorul este mulțumit de faptul că a fost redirecționat către Hacker News și speră ca acesta să nu aibă aceeași soartă ca Reddit, care a fost dezactivat anterior.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Acest rezumat oferă o prezentare generală a implementării IPv6, a provocărilor, a beneficiilor și a preocupărilor.
- Acesta acoperă subiecte precum extensiile de browser, alocarea adreselor, problemele de latență, performanța jocurilor, capacitatea rețelei, suportul TLS și utilizarea CGNAT.
- Discuțiile subliniază complexitatea și avantajele potențiale ale adoptării IPv6, precum și ezitările și dificultățile cu care se confruntă utilizatorii și furnizorii de servicii Internet.

## [Deblocarea accesului liber: Începeți cu Login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Expresia "Autentificare Start free" sugerează existența unei opțiuni de autentificare gratuită.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Dezbaterea se concentrează în jurul implementării și optimizării LoRA în modelele de învățare automată, cu opinii diferite cu privire la faptul dacă ar trebui să fie aplicată la toate straturile sau doar la ultimul strat.
- Există o confuzie în ceea ce privește acronimul LoRA, deoarece acesta poate fi confundat cu protocolul radio LoRa.
- Discuția explorează, de asemenea, distincția dintre inginerie și descoperire în IA, lipsa unor fundamente teoretice pentru inteligență și provocările legate de stabilirea unor principii generalizabile.
- Sunt examinate și comparate diverse cazuri de utilizare pentru reglarea fină în învățarea automată cu generarea de recuperare augmentată.
- Conversația se încheie cu un comentariu vesel despre posibilitatea de a numi un proiect "Lehsun".

## [Republica Cehă stabilește data de 6 iunie 2032 ca dată de încheiere a serviciilor IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Guvernul Republicii Cehe a aprobat un plan de adoptare a tehnologiilor DNSSEC și IPv6 în cadrul administrației de stat.
- Începând cu 6 iunie 2032, țara nu va mai furniza servicii prin IPv4.
- Această tranziție este necesară din cauza numărului tot mai mare de dispozitive și servicii, deoarece adresele IPv4 au devenit insuficiente, în timp ce IPv6 oferă un număr aproape nelimitat de adrese.
- Numărătoarea inversă până la sfârșitul IPv4 a fost stabilită la 3056 de zile, 13 ore, 57 de minute și 16 secunde.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Discuția analizează provocările și beneficiile tranziției de la IPv4 la IPv6.
- Sunt discutate implicațiile pentru urmărirea persoanelor, utilizarea de adrese locale unice, limitările și problemele de securitate atât ale IPv4, cât și ale IPv6.
- Conversația subliniază importanța suportului hardware și software, necesitatea unor inițiative care să stimuleze adoptarea și complexitatea modernizării infrastructurii.

## [Winlator: Rulați aplicații Windows pe Android cu Wine și Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator este o aplicație Android care permite utilizatorilor să ruleze aplicații Windows folosind Wine și Box86/Box64.
- Proiectul a fost dezvoltat cu ajutorul ptitSeb și al dezvoltatorilor Wine.
- Cea mai recentă versiune a Winlator poate fi descărcată de pe site-ul oficial, care este protejat de BrunoSX.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Discuția se axează pe rularea aplicațiilor Windows pe diferite platforme, cum ar fi Android și Linux, iar utilizatorii își împărtășesc experiențele și recomandările.
- Printre subiectele specifice se numără rularea jocurilor, aplicațiile Microsoft Office și programele de producție muzicală.
- Se pune un accent deosebit pe utilizarea Wine, un strat de compatibilitate, pentru a rula diverse programe.

## [Diversiune: O alternativă cloud-nativă de ultimă generație la Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion este un sistem de control al versiunilor nativ în cloud, conceput pentru a rezolva problemele de scalabilitate și complexitate din Git.
- Acesta își propune să mențină capacitățile de ramificare și fuziune ale Git, oferind în același timp colaborare în timp real și compatibilitate cu depozitele Git.
- Diversion se află în prezent în versiune beta deschisă și va fi lansat ca sursă deschisă în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Discuțiile se învârt în jurul limitărilor și complexității lui Git, un sistem popular de control al versiunilor, și a nevoii de soluții alternative.
- Diversion, o alternativă nativă la Git, este prezentată ca o potențială soluție pentru dezvoltatorii de jocuri.
- Printre alte subiecte se numără utilizarea arborilor de sintaxă abstractă (AST) în controlul versiunilor, provocările legate de scalabilitate cu monorepunere în Git și dezbaterea privind complexitatea și eficiența lui Git ca sistem de control al versiunilor.

## [Disperarea unui astronaut pe orbită: Amenință să rămână în spațiu](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, prima persoană de origine chineză care a zburat în spațiu, a întâmpinat un eșec semnificativ atunci când experimentul său nu a funcționat în timp ce se afla pe naveta spațială.
- Inițial, i s-a refuzat șansa de a depana și repara experimentul, ceea ce l-a determinat să amenințe că nu se va mai întoarce pe Pământ.
- Acest incident pune în lumină dificultățile cu care se confruntă astronauții care nu sunt membri ai NASA și specialiștii în sarcini utile care efectuează experimente științifice în microgravitație și rămâne relevant și astăzi, când zborurile spațiale comerciale deschid căi pentru ca mai multe persoane să exploreze spațiul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Conversația se învârte în jurul unui articol despre problemele de sănătate mintală ale unui astronaut și despre utilizarea tehnicilor de povestire în reportaje.
- Se discută importanța jurnalismului concis și dezbaterea actuală privind lungimea și relevanța articolelor.
- Alte subiecte includ justificarea zborurilor spațiale cu echipaj uman, rolul roboților în explorarea spațială, precum și riscurile potențiale și măsurile de siguranță în cadrul misiunilor spațiale.

## [Machine Learning Engineering Open Book: O resursă cuprinzătoare pentru antrenarea modelelor lingvistice și multimodale](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Machine Learning Engineering Open Book este o colecție cuprinzătoare de metodologii și resurse pentru antrenarea modelelor lingvistice mari și a modelelor multimodale.
- Oferă materiale tehnice, inclusiv scripturi și comenzi, destinate în special formării inginerilor și operatorilor care lucrează cu modele LLM/VLM.
- Cartea împărtășește experiențele autorului în formarea modelelor open-source, acoperind componente hardware, optimizarea performanțelor, operarea SLURM, depanarea dezvoltării și alte resurse diverse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML Engineering Online Book este o resursă benefică pentru persoanele implicate în învățarea automată, oferind informații despre optimizare, performanță și aspecte tehnice de nivel inferior.
- Cartea sugerează utilizarea profilatoarelor și a altor instrumente pentru a înțelege mai bine și a îmbunătăți performanța modelului.
- Slurm, un manager de sarcini de lucru, este utilizat pe scară largă în comunitatea de calcul de înaltă performanță (HPC), în principal în mediul academic și în centrele de calcul de cercetare. Cu toate acestea, în afara mediilor academice și a contextelor HPC, alternative precum AWS și Snowflake sunt utilizate mai frecvent.

## [Descoperiri întâmplătoare: Îndulcitorii artificiali și căutarea de noi îndulcitori](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Articolul explorează descoperirile accidentale ale îndulcitorilor artificiali și ridică întrebări cu privire la procesul de creare a unor noi îndulcitori.
- Acesta examinează motivele care stau la baza preferinței noastre pentru aromele dulci și sugerează că îndulcitorii cu conținut scăzut de calorii ar putea să nu existe în mod natural.
- Discuția evidențiază, de asemenea, potențialele riscuri pe care le implică degustarea substanțelor de către chimiști și limitele metodelor de descoperire a medicamentelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Conversația acoperă o gamă largă de subiecte științifice, cum ar fi migrenele, factorii declanșatori și rolul mecanicii cuantice în chimie.
- Acesta include discuții despre concepte matematice precum rădăcina pătrată a lui 2, care este un număr irațional.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum compușii și efectele lor asupra organismelor, progresele științifice, gustul și evoluția, precum și descoperirile accidentale de îndulcitori, inclusiv un zahăr fals.

## [Fizicianul de Nobel Arno A. Penzias, 90 de ani, a confirmat teoria Big Bang-ului](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, fizician laureat al Premiului Nobel, a încetat din viață la vârsta de 90 de ani.
- El a confirmat teoria Big Bang-ului prin descoperirea radiației cosmice de fond cu microunde în 1964.
- Descoperirea neașteptată a lui Penzias a marcat un moment crucial în cosmologie, făcând trecerea de la un domeniu filosofic la unul condus de cercetarea observațională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, fizician laureat al Premiului Nobel, a încetat din viață la vârsta de 90 de ani.
- Penzias și colegul său Robert Wilson au descoperit radiația cosmică de fond cu microunde, susținând astfel teoria Big Bang-ului.
- Descoperirile lor semnificative nu au fost inițial recunoscute pe deplin, dar au primit Premiul Nobel pentru fizică în 1978 pentru contribuția lor la cosmologie.

## [Automatizarea optimizării costurilor cloud economisește 150.000 $/an](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Autorul subliniază importanța optimizării costurilor cloud și prezintă o soluție care utilizează Lambda, Step Functions și EventBridge.
- Sistemul automatizează sarcini precum oprirea resurselor atunci când nu sunt utilizate, implementarea politicilor de securitate și oprirea automată a resurselor.
- Soluția susține că a obținut o scădere de 70% a costurilor neproductive, cu economii estimate la 150 000 USD anual. Planurile viitoare includ abordarea unor sarcini de lucru mai complexe, cum ar fi Kubernetes.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Discuția se axează pe gestionarea costurilor în infrastructura cloud, dezvoltarea de software și inginerie.
- Participanții își împărtășesc experiențele și perspectivele în ceea ce privește reducerea costurilor și depășirea provocărilor legate de transparența facturării.
- Se fac recomandări pentru diferite strategii, instrumente și abordări pentru gestionarea eficientă a cheltuielilor cu serviciile în cloud.

## [Acuzații de fraudă și manipulare a datelor afectează Institutul de Cancer Dana-Farber de la Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Au apărut acuzații de manipulare a datelor și de conduită necorespunzătoare în cadrul cercetărilor asupra cancerului la Institutul de Cancer Dana-Farber al Universității Harvard.
- Au fost identificate cazuri specifice de falsificare a datelor și de practici frauduloase.
- Credibilitatea și competența anumitor cercetători sunt puse sub semnul întrebării și numeroase retrageri și corecții au fost făcute ca urmare a acestor acuzații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Articolul și secțiunea de comentarii discută despre acuzațiile de cercetare falsificată la Dana-Farber Cancer Institute.
- Printre subiectele de discuție se numără provocările și prejudecățile din cercetarea științifică, sistemele de clasificare a universităților și scăderea standardelor de predare la Harvard.
- Printre alte subiecte abordate în comentarii se numără disparitățile rasiale în performanța academică, inflația notelor, lipsa de preocupare pentru corectarea lucrărilor frauduloase, pozitivitatea corporală, concentrarea pe networking la Harvard, valoarea instituțiilor de învățământ, știința climei și susținerea dinamicii sociale în ciuda convingerilor religioase personale.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC interzice TurboTax de la publicitatea 'gratuită" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20interzice%20TurboTax%20de%20la%20publicitatea%20%22gratuit%C4%83&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2023%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
