---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Editorul de cod Zed devine Open Source și pune accentul pe colaborare](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, un editor de cod, a trecut la un proiect open-source pentru a îmbunătăți produsul și pentru a se implica în comunitatea de programatori.
- Zed este acum disponibil pe GitHub sub licențe copyleft și Apache 2, permițând dezvoltatorilor să acceseze și să modifice codul.
- Compania plănuiește să introducă Fireside Hacks, o funcție de codare colaborativă în timp real, menținând în același timp un model de afaceri sustenabil prin oferirea de servicii integrate și taxarea pentru utilizarea privată a anumitor funcții. Ei încurajează contribuțiile comunității și oferă un ghid pentru a se implica.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Discuția se referă la diverse editoare de cod, inclusiv Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs și alte alternative.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și sugestiile privind îmbunătățirea performanței, colaborarea, serverele de chat cu găzduire proprie, timpul de pornire și gestionarea pachetelor.
- Conversația se referă la licențiere, compatibilitatea cu diferite sisteme de operare, disponibilitatea opțiunilor de editare în colaborare și subliniază importanța colaborării în timp real și a eficienței pentru programarea în perechi.

## [OpenAI revine asupra promisiunii de a dezvălui documente cheie, stârnind îngrijorări](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, un laborator non-profit de cercetare în domeniul inteligenței artificiale, nu și-a respectat promisiunea de a face publice documente cheie, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la transparența sa.
- Compania a fost fondată cu scopul de a implica societatea în dezvoltarea inteligenței artificiale, dar atunci când i s-au cerut documentele de guvernare și situațiile financiare, OpenAI a refuzat să le furnizeze.
- Criticii susțin că o mai mare dezvăluire ar putea spori loialitatea clienților și încrederea autorităților de reglementare, iar accesul la aceste documente ar putea oferi informații despre vulnerabilitățile OpenAI, despre relația sa cu părțile interesate, cum ar fi Microsoft, și despre orice revizuiri făcute pentru a stabiliza structura sa corporativă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI se confruntă cu critici pentru lipsa de transparență și orientarea sa către profitabilitate, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la angajamentul său de a aduce beneficii umanității.
- Participanții își exprimă dezamăgirea și scepticismul față de acțiunile OpenAI, punând la îndoială integritatea acesteia.
- Conversația evidențiază implicațiile dezvoltării inteligenței generale artificiale (AGI), accentul pus pe profit în industria tehnologică, precum și necesitatea reglementării și a unor discuții deschise despre IA.

## [Înțelegerea fundraising-ului modern: Introducerea unui simulator de finanțare a startup-urilor cu sursă deschisă](https://www.fundingsimulator.com/)

- Autorul a dezvoltat un instrument open-source pentru a-i ajuta pe fondatori să înțeleagă mai bine modul modern de strângere de fonduri și potențiala diluție pe care o pot experimenta.
- Instrumentul simplifică procesul de înțelegere a finanțării start-up-urilor, permițând utilizatorilor să adauge fonduri de siguranță post-muncă, runde cu preț și opțiuni pentru angajați pentru a vedea impactul asupra proprietății.
- Autorul recunoaște complexitatea pe care o implică finanțarea start-up-urilor, inclusiv diferitele tipuri de seifuri, alocarea opțiunilor, drepturile pro-rata și dispozițiile MFN, și salută feedback-ul din partea utilizatorilor instrumentului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Discuțiile se învârt în jurul site-ului Fundingsimulator.com, un instrument care ajută fondatorii să înțeleagă complexitatea strângerii de fonduri și potențiala diluție.
- Utilizatorii oferă feedback cu privire la caracteristicile instrumentului și sugerează îmbunătățiri.
- Alte discuții includ provocările și beneficiile finanțării start-up-urilor, relevanța finanțării prin capital de risc în diferite etape de creștere a afacerii și importanța competențelor și a învățării de la fondatorii de succes. De asemenea, sunt analizate complexitatea financiară și de proprietate a întreprinderilor nou înființate și avantajele potențiale ale co-fondatorilor.

## [CEO-ul Alaska Airlines: Au fost găsite șuruburi slăbite pe avioanele 737 Max](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Șuruburi slăbite au fost descoperite pe avioanele Boeing 737 Max 9 ale companiei Alaska Airlines în timpul inspecțiilor interne, în urma unui incident recent care a fost aproape de dezastru.
- Administrația Federală a Aviației a consemnat la sol toate avioanele Boeing Max 9 și a inițiat o anchetă de siguranță, ceea ce a dus la anularea și reorganizarea zborurilor pentru Alaska Airlines.
- Ben Minicucci, directorul general al Alaska Airlines, consideră că Boeing este responsabil pentru îmbunătățirea sistemelor de control al calității, iar compania își trimite personalul de audit pentru a inspecta avioanele de pe linia de producție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- CEO-ul Alaska Airlines a trimis o echipă de audit pentru a investiga preocupările legate de controlul calității avioanelor Max de la Boeing.
- FAA inspectează procesul de calitate al Boeing, cu un accent specific pe ușă și șuruburi, precum și alte probleme potențiale ale sistemului de calitate.
- Există dezbateri cu privire la abordarea deferențială a FAA față de Boeing, posibilitatea achiziționării companiei de către guvern, importanța auditurilor independente și a controlului calității, adecvarea unui inginer ca director executiv, rolul sindicatelor în domeniul siguranței și încrederea acordată FAA de către Alaska Airlines și alte companii aeriene.

## [Crearea unui film de animație de 8kB: Combinarea poveștii și a animației cu constrângerile tehnice](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- O echipă a creat cu succes o animație în timp real, respectând constrângerile stricte de dimensiune de 8 kB.
- Aceștia au utilizat shaders GLSL, raymarching și codare C++ pentru a genera imagini, muzică și animații.
- Proiectul s-a axat pe transmiterea emoțiilor și a poveștilor prin intermediul detaliilor mici, al lucrului cu camera, al montajului și al sincronizării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Discuția se concentrează pe crearea unui film de animație folosind licențe Creative Commons și o limită de 8kB.
- Conversația include dezbateri privind autenticitatea unui sistem de codare și face referire la un film anterior ca sursă de inspirație.
- De asemenea, sunt discutate subiecte precum călătoria în timp, inteligența artificială și provocările legate de comprimarea și animarea imaginilor 2D și 3D.

## [Comunitatea Kagi a ajuns la 20k membri plătitori, planifică lansarea magazinului de mărfuri](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Comunitatea Kagi a atins o etapă importantă: 20.000 de membri plătitori, cu 1.500 de familii din întreaga lume.
- Pentru a-și arăta recunoștința, Kagi intenționează să lanseze un magazin de produse și va oferi un tricou Kagi și un pachet de autocolante gratuit primilor 20.000 de membri.
- Tricourile au fost produse cu grijă pentru calitate și fabricate de o tipografie din Serbia. Kagi vede acest lucru ca pe o investiție în cei care au adoptat timpuriu și ca pe un angajament de susținere a comunității de membri pe termen lung.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Discuția se concentrează pe motorul de căutare Kagi și pe diferitele sale caracteristici, avantaje și vulnerabilități potențiale la manipularea SEO.
- Utilizatorii se declară mulțumiți de rezultatele prioritare ale căutării și de opțiunile de personalizare oferite de Kagi.
- Apar dezbateri cu privire la eficiența oferirii de tricouri membrilor plătitori ca formă de publicitate, existând opinii diferite cu privire la impactul acesteia.

## [Ollama lansează biblioteci Python și JavaScript pentru o integrare fără probleme](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Bibliotecile Ollama Python și JavaScript au fost lansate, permițând o integrare perfectă cu aplicații noi și existente.
- Aceste biblioteci oferă acces la diverse caracteristici ale API-ului REST Ollama, cum ar fi streaming, capabilități multimodale, completare de text, crearea de modele personalizate și utilizarea unui client personalizat.
- Bibliotecile pot fi găsite pe GitHub sub organizația "ollama", cu o recunoaștere specială acordată membrilor comunității care au contribuit cu biblioteci pentru diferite limbaje de programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, o platformă pentru dezvoltatori, a lansat biblioteci pentru Python și JavaScript.
- Utilizatorii discută despre experiențele lor cu Ollama, inclusiv despre opțiunile de personalizare și despre compatibilitatea și performanța diferitelor modele.
- Ollama este un server LLM local scris în Go, conceput pentru utilizarea pe desktop, dar nerecomandat pentru scenarii cu mai mulți utilizatori.

## [Hacking Xiaomi Air Purifier: Resetați avertismentul filtrului cu hack-ul cipului RFID](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Autorul povestește experiența lor cu un purificator de aer Xiaomi care avea un avertisment de înlocuire a filtrului care nu putea fi îndepărtat.
- Aceștia au descoperit o metodă de a sparge cipul RFID de pe filtru și de a-l reseta folosind o parolă generată de UID-ul etichetei.
- Sunt furnizate instrucțiuni privind modul de resetare a filtrului cu ajutorul unui telefon mobil cu NFC, împreună cu o listă de dispozitive compatibile și comentarii de la cititorii care au încercat cu succes.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Utilizatorii discută despre frustrările legate de DRM (Digital Rights Management) în purificatoarele de aer și împărtășesc experiențe de piratare a dispozitivelor pentru a ocoli restricțiile.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la potențiala creștere a numărului de filtre contrafăcute dacă acest hack devine popular.
- Sunt sugerate soluții alternative, cum ar fi utilizarea unui senzor de presiune diferențială în loc de DRM, și se pledează pentru abrogarea DMCA (Digital Millennium Copyright Act) și pentru dreptul la reparații pentru consumatori.

## [Puterea stării de flux în codificare](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Starea de flux este o stare mentală de concentrare completă și de imersiune într-o sarcină, cum ar fi codificarea.
- Aflarea într-o stare de flux poate spori productivitatea, creativitatea și plăcerea generală de a codifica.
- Articolul oferă trei sfaturi practice pentru a intra și a menține o stare de flux în timpul sesiunilor de codare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Conversațiile subliniază importanța experienței dezvoltatorului (DevEx) în îmbunătățirea productivității.
- Sunt discutate provocările legate de măsurarea și îmbunătățirea DevEx, inclusiv impactul ineficienței DX asupra productivității și frustrările legate de instrumente și procese.
- Crearea unui mediu de lucru coerent și eficient pentru dezvoltatori este considerată esențială pentru DevEx, alături de necesitatea unor măsuri obiective.

## [IRS Free File: Depuneți impozitele gratuit cu parteneri de încredere](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Programul IRS Free File oferă contribuabililor eligibili posibilitatea de a depune gratuit declarațiile de impozit federal folosind un software furnizat de parteneri de încredere ai IRS.
- Eligibilitatea pentru acest program este determinată de vârstă, venit și rezidență în stat, majoritatea contribuabililor având o limită de venit brut ajustat de 79.000 de dolari.
- Contribuabilii cu o limită de venit mai mare pot, de asemenea, să depună gratuit o declarație folosind Formularele Completabile, o opțiune disponibilă prin intermediul programului.
- Programul asigură securitatea informațiilor despre contribuabili, companiile partenere neavând voie să le folosească în alte scopuri decât pentru pregătirea taxelor.
- Accesul mobil este disponibil, permițând contribuabililor să își depună declarațiile fiscale folosind smartphone-uri sau tablete.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Discuția analizează diferite aspecte ale depunerii declarațiilor fiscale, cum ar fi opțiunile disponibile, programele guvernamentale și depunerea online.
- De asemenea, se vorbește despre rolul companiilor de pregătire a impozitelor, despre deduceri pentru proprietari și ingineri software, despre conturile scutite de impozit și cele cu impozit amânat și despre complexitatea codului fiscal.
- Conversația subliniază nevoia de educație, compară sistemele fiscale din alte țări și pledează pentru un sistem de depunere a declarațiilor fiscale mai simplu și mai eficient.

## [Reînvierea ZX Spectrum: Un Raytracer retro cu declarații GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Autorul a fost inspirat de un articol și a dezvoltat un raytracer pentru ZX Spectrum, un calculator vechi din anii '80.
- Codul conține instrucțiuni GO TO, care ar putea fi îngrijorătoare pentru anumiți cititori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Conversația se învârte în jurul limitărilor și capacităților calculatoarelor ZX Spectrum și Amstrad, inclusiv procesoarele, limbajele de programare, paletele de culori și procesele de încărcare a graficii.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și sfaturile pentru optimizarea codului și a timpilor de redare.
- Sunt discutate limbaje de programare și compilatoare alternative, precum și potențialul de îmbunătățire a performanțelor prin reluarea exercițiilor în limbaj de asamblare.

## [Creșterea numărului de jafuri din trenurile de marfă care vizează colete Amazon ridică îngrijorări](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Dezvoltarea comerțului electronic a dus la o creștere a furturilor de marfă din trenurile de marfă din bazinul Los Angeles.
- Incidentele raportate de furt de marfă aproape că s-au dublat din 2019, vizând mașini specifice și coordonate pentru descărcarea rapidă a bunurilor furate.
- Furtul de mărfuri duce la pierderi anuale semnificative, estimate între 15 și 35 de miliarde de dolari în Statele Unite și la aproximativ 50 de miliarde de dolari la nivel mondial.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte legate de jafurile din trenuri care vizează coletele Amazon, inclusiv rolul grupurilor organizate și al hoților oportuniști.
- Acesta explorează legalitatea luării bunurilor găsite, eficiența recompenselor și a pedepselor ca mijloc de descurajare și utilizarea armelor în societate.
- De asemenea, se analizează lipsa măsurilor de securitate în sistemele de trenuri, impactul sărăciei și al inegalității asupra ratelor de criminalitate și corelația dintre lipsa de adăpost și furt.

## [Cum a revoluționat Euler matematica](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" este o rubrică online realizată de Ed Sandifer, care explorează lucrările și ideile matematicianului Leonhard Euler.
- Articolele acoperă subiecte diverse, cum ar fi teoria numerelor, geografia și mecanica fluidelor.
- Colecția este găzduită de Arhiva Euler în parteneriat cu Asociația Matematică a Americii și este disponibilă în două volume.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Conversația se axează pe contribuțiile și influența matematicianului Euler, inclusiv pe parteneriatele și provocările sale cu probleme de vedere.
- Acesta îl compară pe Euler cu alți matematicieni și discută despre accesibilitatea și inteligibilitatea matematicii.
- Conversația explorează conceptul de indivizi excepționali și constrângerile sistemelor educaționale tradiționale, precum și rolul potențial al inteligenței artificiale în educație și eficacitatea tutoriatului prin inteligență artificială.

## [Progresele înregistrate în terapiile bolilor autoimune dau speranțe](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Oamenii de știință fac progrese în dezvoltarea de terapii pentru bolile autoimune, cum ar fi diabetul, lupusul și scleroza multiplă.
- Printre abordările promițătoare se numără administrarea de antigeni celulelor nepotrivite, eliminarea selectivă a celulelor problematice și introducerea de celule imune modificate.
- Nanoparticulele numite navacims și terapiile cu antigeni direcționați către ficat se arată promițătoare în ceea ce privește oprirea răspunsurilor autoimune și, respectiv, inversarea simptomelor sclerozei multiple. În plus, terapiile care implică celule T receptor de autoanticorp chimeric au arătat îmbunătățiri semnificative la pacienții cu lupus și alte afecțiuni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Oamenii de știință explorează utilizarea antigenelor pentru a antrena celulele necorespunzătoare să atace în speranța de a vindeca bolile autoimune, dar există îngrijorări cu privire la eficacitatea acestora pentru toată lumea.
- Unele persoane care suferă de boli autoimune speră la tratamente mai bine țintite.
- Discuțiile se referă la riscul crescut de infecție și cancer în cazul medicamentelor pentru poliartrita reumatoidă, la preferința pentru anumite medicamente pe baza profilurilor de siguranță și a efectelor secundare potențiale, la post ca tratament potențial, la alte tratamente pentru bolile mastocitare și alergii, la eficacitatea tratamentelor actuale pentru alergii și la validitatea intervențiilor dietetice în tratarea bolilor autoimune.

<head>
  <meta property="og:title" content="Editorul de cod Zed devine Open Source și pune accentul pe colaborare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Editorul%20de%20cod%20Zed%20devine%20Open%20Source%20%C8%99i%20pune%20accentul%20pe%20colaborare&subheading=joi%2C%2025%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
