---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple introduce modificări la iOS, Safari și App Store în UE pentru a se conforma Legii privind piețele digitale](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple a dezvăluit actualizări ale iOS, Safari și App Store pentru a se alinia la Legea privind piețele digitale din UE.
- Actualizările implică opțiuni îmbunătățite de distribuție a aplicațiilor și de procesare a plăților pentru dezvoltatori și controale și informații îmbunătățite pentru utilizatori.
- Modificările vor fi implementate pentru utilizatorii din UE începând cu luna martie 2024, iar dezvoltatorii pot explora și testa noile caracteristici în iOS 17.4 beta. Apple va oferi resurse pentru a-i ajuta pe utilizatorii din UE să înțeleagă și să se adapteze la modificări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Discuția se învârte în jurul posibilității ca Apple să încalce prevederile anti-circumvenție din Legea privind piețele digitale a UE prin modificările aduse la iOS, Safari și App Store.
- Există dezbateri cu privire la faptul dacă Apple folosește tactici de frică pentru a-și menține monopolul App Store sau dacă există preocupări legitime legate de securitate.
- Discuția analizează criticile la adresa acțiunilor Apple, inclusiv în ceea ce privește scanarea fotografiilor și răspunsul acesteia la reglementările UE, precum și preocupările legate de limitările și restricțiile din magazinul de aplicații Apple.

## [Piese de șah reproiectate ca direcții geometrice de atac](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Un utilizator Twitter a găsit o modalitate de a reproiecta piesele de șah folosind forme geometrice pentru a reprezenta direcțiile de atac.
- Această descoperire oferă o abordare proaspătă și creativă a designului tradițional al pieselor de șah.
- Prin utilizarea unor forme pur geometrice, noile piese de șah oferă o modalitate vizuală interesantă și intuitivă de a înțelege direcțiile de atac.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Discuțiile se concentrează pe diverse aspecte ale șahului, cum ar fi modelele alternative pentru piesele de șah, diferite mișcări ale calului, influența mijloacelor vizuale asupra învățării jocului, semnificația diferitelor piese și posibilitatea de a crea noi variante de șah.
- Participanții își exprimă opiniile, propun îmbunătățiri și analizează avantajele și dezavantajele diferitelor concepte.
- Acesta este un forum atractiv și colaborativ pentru pasionații de șah, care pot explora și schimba idei pentru îmbunătățirea jocului.

## [Misiunea elicopterului Ingenuity Mars se încheie din cauza deteriorării palei](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Elicopterul Ingenuity Mars Helicopter al NASA și-a încheiat cu succes misiunea, după ce și-a depășit obiectivul inițial de cinci zboruri în 30 de zile, realizând 72 de zboruri în aproape trei ani.
- Elicopterul a suferit avarii la paletele rotorului în timpul ultimei aterizări și nu mai poate zbura.
- Ingenuity a servit ca demonstrație tehnologică și ca cercetaș aerian pentru roverul Perseverance al NASA, demonstrând că zborul motorizat și controlat pe Marte este posibil în ciuda unor provocări precum problemele de alimentare în timpul iernii marțiene. Echipa Ingenuity va efectua acum testele finale și va descărca datele rămase pentru a încheia oficial misiunea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Elicopterul Ingenuity de pe Marte a suferit avarii la paletele rotorului și nu va mai putea zbura, marcând astfel sfârșitul proiectului său de trei ani, după peste 70 de zboruri.
- În ciuda acestui eșec, Ingenuity a deschis calea pentru viitoarele misiuni cu rotoare pe Marte și a fost lăudat pentru inovația sa și pentru datele valoroase pe care le-a furnizat.
- Discuțiile se învârt în jurul diferitelor subiecte legate de explorarea spațială, cum ar fi precizia furtunilor de praf de pe Marte, durabilitatea tuburilor de probe colectate pe Marte, utilizarea de către NASA a tehnologiei avansate și proprietatea asupra teritoriului lunar. Există, de asemenea, dezbateri privind considerațiile etice legate de stabilirea unei colonii umane pe Marte și potențialul unei stații de service sau de reparații pe planetă.

## [Faircamp: O platformă alternativă gratuită și personalizabilă pentru muzicieni după vânzarea Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp este o platformă alternativă gratuită pentru muzicieni, în urma achiziționării Bandcamp de către Songtradr.
- Este un generator de site-uri statice pe care muzicienii îl pot găzdui singuri, oferind opțiuni de personalizare și de plată pentru albume și piese.
- Faircamp a primit un feedback pozitiv din partea comunității muzicale, unii artiști folosind infrastructura RadioFreeFedi pentru a-și găzdui propriile site-uri Faircamp, ceea ce îl face o alternativă promițătoare pentru sprijinirea muzicienilor din Fediverse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Discuția se învârte în jurul mai multor aspecte ale Bandcamp, cum ar fi punctele forte, caracteristicile comunității și impactul cultural.
- Utilizatorii își exprimă opiniile cu privire la achiziționarea platformei de către Epic Games, la importanța susținerii artiștilor și la platformele alternative pentru găzduirea și vânzarea de muzică.
- De asemenea, sunt abordate subiecte precum sistemele de plată, restricțiile de conținut, capacitatea de descoperire, proprietatea, fiabilitatea și influența corporațiilor asupra platformelor online, subliniind importanța comunității, a curatoriatului și a susținerii muzicienilor independenți.

## [Microsoft taie 1.900 de angajați de la Activision Blizzard și Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft elimină 1.900 de locuri de muncă, aproximativ 8% din divizia sa de jocuri, inclusiv angajați de la Activision Blizzard și Xbox, în urma recentei achiziții a Activision Blizzard.
- Concedierile vor afecta angajații Xbox și ZeniMax, iar președintele Blizzard, Mike Ybarra, va părăsi compania.
- Anularea unor proiecte, inclusiv a jocului de supraviețuire al Blizzard, face parte, de asemenea, din restructurare. Și alte companii de jocuri de noroc fac reduceri similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Discuția abordează diverse subiecte, cum ar fi concedierile, provocările legate de șomaj, începerea unei afaceri și efectele achizițiilor asupra companiilor și angajaților.
- De asemenea, ei vorbesc despre industria jocurilor de noroc, despre declinul anumitor companii și despre rolul inteligenței artificiale în operele creative.
- Există discuții cu privire la jocuri specifice, preocupări legate de calitate, practici orientate spre profit în industria jocurilor de noroc și potențialele utilizări și implicații ale tehnologiei IA.

## [Vulnerabilitate de scriere în afara limitelor fixată în software-ul rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Rezumatul abordează o problemă de cod în proiectul software rhboot / shim.
- Problema apare din cauza încrederii incorecte în antetele HTTP în timpul recuperării fișierelor, ceea ce duce la o vulnerabilitate de scriere în afara limitelor.
- A fost implementat un patch pentru a preveni ca bufferul să depășească dimensiunea alocată, rezolvând astfel vulnerabilitatea.
- Problema a fost descoperită de Bill Demirkapi de la Microsoft Security Response Center.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- A fost descoperită o vulnerabilitate critică (CVE-2023-40547) în încărcătorul de boot EFI shim utilizat de distribuțiile Linux pentru Secure Boot.
- Atacatorii pot exploata această eroare la nivel local, dintr-o rețea adiacentă sau de la distanță, prin HTTP boot, pentru a ocoli Secure Boot și a obține acces neautorizat.
- Această vulnerabilitate a stârnit discuții despre limitările Secure Boot, despre implementarea acesteia de către Microsoft, despre compatibilitatea licenței GPLv3, despre utilizarea criptării și a semnăturilor, precum și despre potențialele riscuri asociate cu pornirea HTTP. Bug-ul expune vulnerabilități de securitate și ridică îngrijorări cu privire la eficiența Secure Boot.

## [Publicații electronice ușor de accesat pentru orice dispozitiv](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- EPUB-urile portabile sunt publicații electronice concepute pentru a fi ușor accesibile și portabile pe diferite dispozitive.
- EPUB-urile sunt un format utilizat în mod obișnuit pentru cărți digitale și conținut scris, datorită compatibilității lor cu diverse dispozitive.
- EPUB-urile oferă caracteristici precum text reflowabil și dimensiuni reglabile ale fonturilor, îmbunătățind experiența de lectură a utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Articolul analizează provocările și limitările formatelor EPUB și PDF și sugerează potențiale îmbunătățiri și alternative.
- Printre ideile de îmbunătățire a punerii în pagină și a redării EPUB se numără îmbunătățirea instrumentelor de tipografie și precalcularea pauzelor de linie.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la lipsa de suport pentru anumite caracteristici ale cititorilor EPUB și la dependența de JavaScript, în timp ce PDF este preferat pentru documentația tehnică, în ciuda dezavantajelor sale.

## [OpenAI introduce noi modele de încorporare și actualizări ale API-ului](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI a lansat noi modele de încorporare, inclusiv versiuni mai mici și mai mari, și a făcut actualizări la modelele GPT-4 Turbo și GPT-3.5 Turbo.
- Noile modele oferă performanțe îmbunătățite și prețuri reduse.
- OpenAI a introdus o gestionare îmbunătățită a cheilor API și o mai bună înțelegere a utilizării, permițând dezvoltatorilor să atribuie permisiuni și să urmărească utilizarea la nivel de cheie. De asemenea, au lansat un model de moderare actualizat pentru identificarea textului dăunător.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI a lansat noi modele de încorporare și actualizări ale API, permițând reducerea dimensionalității direct din API.
- Utilizatorii discută despre performanța modelelor GPT-4 și GPT-4 Turbo de la OpenAI, existând unele îngrijorări legate de calitatea anumitor încorporări de text.
- Se discută, de asemenea, impactul reducerii dimensionalității asupra latenței și provocările legate de tranziția între diferite seturi de încorporare.
- Lucrătorii își exprimă îngrijorarea cu privire la schimbarea locului de muncă și la impactul potențial al acesteia asupra calității datelor.
- Este evidențiată accesibilitatea noului model de încorporare al OpenAI, împreună cu comparații cu modelele open-source și discuții despre concurență și prețuri în industria AI-as-a-Service.
- Se fac sugestii pentru a aborda problema "lenei" din modele.
- Se iau măsuri de moderare împotriva utilizatorilor care încalcă liniile directoare privind discuțiile sensibile.

## [Modul japonez de precizie al unui modul de aterizare pe Lună atinge ținta, dar aterizează cu susul în jos](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Misiunea lunară japoneză, SLIM, a aterizat cu succes pe suprafața Lunii, dar cu susul în jos, cu bateriile sale solare orientate în direcția greșită și incapabile să genereze energie.
- Există speranța că sonda se va putea reîncărca odată ce Luna va intra în timpul zilei.
- Această misiune marchează intrarea Japoniei ca a cincea țară care a ajuns pe Lună și este considerată o realizare semnificativă pentru tehnologia spațială japoneză.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Sonda lunară japoneză, SLIM, a aterizat cu succes pe Lună, dar pare să fie cu susul în jos, ceea ce a stârnit îngrijorări și discuții cu privire la procedura de aterizare și la potențialele moduri de defecțiune.
- Aterizatorul a eliberat două rovere care au transmis imagini către Pământ, demonstrând capacitatea de explorare de precizie.
- În ciuda incidentului de aterizare, misiunea este considerată inovatoare și deschide calea pentru misiuni viitoare, provocând totodată discuții despre misiunile anterioare și provocările cu care se confruntă agenția spațială japoneză.

## [Trail of Bits și Python Cryptographic Authority lansează implementarea algoritmului de validare a traseului X.509 pentru dezvoltatorii Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits și Python Cryptographic Authority au dezvoltat cryptography-x509-verification, o implementare rapidă și sigură pentru memorie a algoritmului de validare a căilor X.509 în Rust.
- Această implementare oferă o alternativă la API-urile X.509 ale OpenSSL pentru verificarea certificatelor în protocoale precum TLS și a fost integrată în seria de versiuni Cryptography pentru a fi utilizată de dezvoltatorii Python.
- Trail of Bits a creat, de asemenea, x509-limbo, un vector de testare și o suită de harnașamente concepute pentru a evalua conformitatea și comportamentul diferitelor implementări de validare a căilor X.509, cu scopul de a spori securitatea ecosistemului Python și de a contribui la comunitatea open-source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Articolul discută despre dezvoltarea lanțurilor X.509 și despre importanța unor suite de testare bine dezvoltate.
- Acesta explorează beneficiile și provocările potențiale ale utilizării Rust în securitatea internetului, în special în prevenirea atacurilor de refuz de serviciu.
- Este discutată implementarea programelor Prolog interschimbabile ca politici în biblioteca pyca/cryptography, precum și provocările și limitările revocării certificatelor.
- Soluția CRLite a Mozilla și utilizarea certificatelor de scurtă durată sunt menționate ca alternative potențiale la revocare.
- Conversația acoperă diverse subiecte, inclusiv implementarea constrângerilor dinamice, crăiasa "webpki", alternative la certificatele X.509 și interoperabilitatea ecosistemului Python cu C.

## [Un studiu privind vaccinul HPV a constatat zero cazuri de cancer de col uterin la femeile sub 14 ani complet vaccinate](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Un studiu recent efectuat în Scoția a arătat că femeile născute între 1988-1996 și vaccinate complet împotriva HPV la vârsta de 12-13 ani nu au avut niciun caz de cancer de col uterin.
- Acesta este primul studiu național care a urmărit un grup de femei pe o perioadă lungă de timp și care nu a constatat niciun caz de cancer de col uterin, demonstrând eficacitatea vaccinului împotriva HPV.
- Studiul evidențiază importanța vaccinării la timp și sugerează că și administrarea vaccinului între 14 și 22 de ani reduce semnificativ riscul de cancer de col uterin. Cu toate acestea, este important de reținut că alte tulpini de HPV care nu sunt acoperite de vaccin pot provoca în continuare cancer de col uterin. Este crucială continuarea screening-ului pentru depistarea precoce.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Vaccinul HPV este eficient în prevenirea cancerului de col uterin și a altor boli legate de HPV.
- Există probleme legate de costuri și de lipsa de acoperire a vaccinului de către asigurări.
- Există o dezbatere cu privire la eficacitatea vaccinului pentru persoanele cu vârsta de peste 45 de ani.

## [Driverul Windows NT Sync propus pentru îmbunătățiri majore de performanță în jocurile Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura de la CodeWeavers a sugerat un driver primitiv de sincronizare Windows NT pentru a îmbunătăți performanța de a rula aplicații și jocuri Windows pe Linux folosind Wine/Proton.
- Driverul propus ar implementa direct primitivele de sincronizare NT în nucleul Linux, eliminând necesitatea RPC și sporind performanța.
- Testele inițiale au arătat îmbunătățiri promițătoare ale performanțelor în diverse jocuri, deși câștigurile specifice pot varia în funcție de configurația hardware și software.
- Dacă driverul este aprobat și implementat, acesta ar putea îmbunătăți semnificativ performanța jocurilor pe Linux, inclusiv pe viitorul Steam Deck cu Wine și Proton.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Articolul explorează modalitățile de îmbunătățire a performanțelor jocurilor pe Linux, cum ar fi driverele de sincronizare Windows NT propuse, integrarea OpenVZ în nucleul Linux și implementarea syscall-urilor pentru o mai bună compatibilitate cu software-ul Windows.
- Sunt discutate diverse opțiuni de GPU, împreună cu frustrările legate de driverele proprietare și experiențele cu GPU-urile AMD pe Linux.
- Secțiunea de comentarii abordează potențialul de rezolvare a problemelor legate de rularea de software Windows pe platforme Linux și ridică probleme legate de securitatea și sistemele anti-cheat în jocuri.

## [Explorarea variațiilor CRDT-urilor Merkle: DAG-uri și arbori de căutare](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Articolul explorează două tipuri de tipuri de date replicate fără conflicte (CRDT) Merkle: CRDT-urile Merkle-DAG și CRDT-urile Merkle Search Tree.
- CRDT-urile Merkle-DAG utilizează un graf aciclic direcționat pentru a stoca actualizări simultane și pentru a minimiza lățimea de bandă de sincronizare între replici.
- Arborele de căutare Merkle CRDT-urile mențin un set ordonat de chei într-o structură arborescentă unică și autoechilibrată. Articolul discută, de asemenea, despre asemănările dintre CRDT-urile Merkle și Git și despre potențialul de implementare a CRDT-urilor compozabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Tipurile de date replicate fără conflicte (Conflict-Free Replicated Data Types - CRDT) sunt utilizate și implementate în rețelele sociale descentralizate și în aplicațiile de colaborare.
- Proiectarea arborelui de căutare Merkle (Merkle Search Tree - MST) este din ce în ce mai recunoscută și adoptată, cu implementări independente în Go și Rust.
- Articolul discută caracteristica de autoechilibrare a MST-urilor, utilizarea lor în structurile de depozitare a datelor din protocolul AT și optimizarea structurii de date Merkle DAG în Dolt.

## [EFF și 110 ONG-uri avertizează că tratatul ONU privind criminalitatea informatică amenință drepturile omului și viața privată](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) a încheiat un parteneriat cu 110 ONG-uri pentru a-și exprima îngrijorarea cu privire la proiectul de tratat al ONU privind criminalitatea informatică.
- Aceștia consideră că actuala versiune a tratatului nu oferă suficientă protecție pentru drepturile omului și s-a transformat într-un instrument de supraveghere.
- FEP cere statelor să respingă tratatul dacă nu se fac schimbări semnificative și va fi prezentă la sesiunea finală din 29 ianuarie până pe 10 februarie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Tratatul propus de ONU privind criminalitatea informatică este considerat inadecvat în abordarea criminalității informatice din cauza constrângerilor jurisdicționale și a lipsei de acces la infractori.
- Se sugerează impunerea de amenzi și sancțiuni țărilor responsabile de criminalitatea informatică, dar s-ar putea confrunta cu provocări geopolitice și cu dezaprobarea publicului.
- Stoparea criminalității informatice în țările din lumea a treia este dificilă din cauza motivelor financiare și a complexității urmăririi banilor și a pachetelor de date.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple introduce modificări la iOS, Safari și App Store în UE pentru a se conforma Legii privind piețele digitale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20introduce%20modific%C4%83ri%20la%20iOS%2C%20Safari%20%C8%99i%20App%20Store%20%C3%AEn%20UE%20pentru%20a%20se%20conforma%20Legii%20privind%20pie%C8%9Bele%20digitale&subheading=vineri%2C%2026%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
