---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Un sistem Linux legat static care pune accentul pe simplitate și personalizare](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis este un sistem de operare bazat pe Linux care seamănă cu BSD și pune accentul pe simplitate și personalizare.
- Folosește un software complet legat static, compilări rapide și reproductibile și dependențe minime de bootstrap.
- Oasis nu are un manager de pachete, dar este compatibil cu pkgsrc și nix și folosește BearSSL ca bibliotecă TLS și criptografică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Discuția acoperă subiecte legate de sistemele Linux, inclusiv utilizarea Oasis pentru crearea de imagini imuabile ale sistemului de operare și beneficiile legăturilor statice și dinamice în dezvoltarea de software.
- Utilizatorii explorează gestionarea dependențelor, compilarea distribuită și provocările legate de suportul GPU.
- Sunt discutate diferite biblioteci, compilatoare și soluții alternative, cum ar fi Docker și Nix, cu opinii și sugestii diferite privind optimizarea bibliotecilor și a binarelor, gestionarea dependențelor și îmbunătățirea stabilității sistemului.

## [CIJ ordonă Israelului să prevină genocidul din Gaza, dar nu ordonă încetarea focului](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Instanța supremă a Națiunilor Unite a decis că Israelul are obligația legală de a preveni moartea, distrugerea și genocidul din Gaza, dar nu a ordonat în mod explicit încetarea ofensivei militare în curs.
- Decizia instanței este considerată o critică la adresa comportamentului Israelului în timpul conflictului și a intensificat presiunea internațională pentru oprirea ofensivei.
- Prim-ministrul israelian Benjamin Netanyahu a respins hotărârea și a promis că va continua războiul, ceea ce ridică incertitudini cu privire la respectarea de către Israel a deciziei obligatorii din punct de vedere juridic.
- De asemenea, instanța a cerut Hamas să elibereze ostaticii și a îndemnat comunitatea internațională să asigure respectarea hotărârii de către Israel.
- Această hotărâre coincide cu Ziua internațională de comemorare a Holocaustului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Rezumatul acoperă diverse discuții legate de conflictul israeliano-palestinian, inclusiv victimele civile, acțiunile armatei israeliene și rolul CIJ.
- Sunt prezentate diferite perspective, inclusiv dezbateri privind numărul de victime și influența factorilor externi.
- Rezumatul analizează, de asemenea, provocările legate de găsirea unei soluții, rolul Hamas și potențialul unor viitoare atacuri.

## [Exploatarea unei vulnerabilități de securitate: Hacking Chess.com cu XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Autorul povestește experiența sa de descoperire și exploatare a unei vulnerabilități de securitate pe Chess.com.
- Vulnerabilitatea permitea autorului să se adauge automat ca prieten prin accesarea unui URL specific.
- Autorul a folosit funcția de încărcare a imaginii dintr-un editor de text bogat pentru a injecta cod HTML brut în descrierea profilului și a executa JavaScript malițios.
- Aceștia discută despre impactul potențial al unui atac de scripting cross-site și despre provocările cu care s-au confruntat cu un exploit OSRF.
- Autorul oferă sugestii cu privire la modul de prevenire a unor vulnerabilități similare în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Un elev britanic în vârstă de 17 ani a reușit să spargă cu succes site-ul chess.com, ceea ce a declanșat discuții despre oportunitățile de carieră și de ucenicie pentru diplome la Facebook.
- Incidentul ridică îngrijorări cu privire la problemele de analiză HTML și la potențialele atacuri XSS asupra site-urilor web.
- Conversația evidențiază, de asemenea, rivalitatea dintre chess.com și lichess.org, precum și opiniile contradictorii privind experiența utilizatorilor pe diferite platforme.

## [Rclone: Un instrument versatil pentru gestionarea fișierelor în cloud storage](https://rclone.org/)

- Rclone este un program în linie de comandă pentru gestionarea fișierelor în cloud storage, cu suport pentru peste 70 de furnizori.
- Oferă funcții precum criptarea, compresia și hashing, ceea ce îl face potrivit pentru backup, restaurarea datelor, migrarea și sincronizarea fișierelor.
- Rclone păstrează marcajele de timp, verifică sumele de control și poate fi folosit ca un disc pentru a accesa stocarea în cloud, servind fișiere prin diferite protocoale. Este open-source și are o comunitate de ajutor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Utilizatorii discută despre beneficiile și limitările utilizării Rclone, un instrument de sincronizare a stocării în cloud, pentru salvarea fișierelor.
- Sunt menționate instrumente alternative de sincronizare și opțiuni de criptare pentru stocarea în cloud.
- De asemenea, discuția acoperă limitările API-ului Google, utilizarea Rclone cu alte instrumente de backup, precum și costul și compromisurile diferitelor opțiuni de backup, cum ar fi Amazon S3 Glacier și Backblaze.

## [Creșterea explozivă a bateriilor: Deblocarea unui viitor durabil](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Cererea de baterii este în creștere rapidă, ceea ce ar putea duce la o reducere la jumătate a cererii globale de combustibili fosili.
- Vânzările de baterii s-au dublat la fiecare doi-trei ani, impulsionate de creșterea numărului de mașini electrice.
- Îmbunătățirea calității bateriilor și scăderea costurilor permit noi aplicații în diverse sectoare, inclusiv în domeniul transporturilor și al stocării energiei. Analiștii au subestimat în mod constant creșterea bateriilor.
- Se preconizează că scăderea costurilor și creșterea sprijinului politic vor stimula în continuare adoptarea bateriilor.
- Implementarea rapidă a bateriilor poate facilita eliminarea treptată a combustibililor fosili în transportul rutier, în transportul maritim, în aviație și în sectorul energiei electrice, conducând la reduceri semnificative ale emisiilor de carbon.
- Sunt necesare mai multe eforturi pentru a accelera tranziția către baterii pentru un viitor mai rapid și mai durabil.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Discuția acoperă diverse subiecte legate de generarea, stocarea și consumul de energie, cu accent pe vehiculele electrice (VE) și pe sursele de energie regenerabilă.
- Conversația analizează utilizarea bateriilor pentru a rezolva discrepanța de timp dintre cererea de vârf și producția de energie solară și discută despre declinul aplicațiilor solare pe acoperiș în California.
- Există o dezbatere cu privire la generarea și stocarea energiei electrice la nivel rezidențial, la necesitatea îmbunătățirii infrastructurii de încărcare a vehiculelor electrice și la provocările legate de implementarea vehiculelor electrice în zonele rurale. De asemenea, se discută despre eficiența VE în comparație cu vehiculele pe benzină și despre potențialul de stocare a hidrogenului și al zborurilor cu propulsie electrică.

## [Intraductibil: Îmbrățișând diversitatea lingvistică a lumii](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable este un dicționar online multilingv care permite utilizatorilor să contribuie cu cuvinte și expresii din diferite limbi și culturi.
- Proiectul își propune să ofere mai mult decât simple traduceri, oferind informații despre context și semnificație culturală.
- Sunt acceptate înscrieri în orice limbă sau dialect și este susținută de moderatori și de votul utilizatorilor pentru a menține calitatea și acuratețea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Călătoria inginerului de software către viza O-1: Aprobare rapidă și sfaturi de la experți](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Autorul, un inginer de software devenit CTO/co-fondator, împărtășește experiența sa în obținerea unei vize O-1 ca fondator de start-up.
- Ei au obținut viza în doar o săptămână cu procesare premium și au îndeplinit patru din cele opt criterii de capacitate extraordinară.
- Autorul recomandă consultarea unui avocat specializat în imigrație înainte de a depune cererea și oferă recomandări de avocați și resurse pentru solicitanții O-1.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Discuția se axează pe sistemul de imigrație din SUA și pe dificultățile cu care se confruntă persoanele care solicită vize și cărți verzi.
- Există dezbateri în legătură cu cerințele de viză, cu deficiențele sistemului de imigrație și cu tratamentul imigranților fără acte.
- De asemenea, în cadrul conversației se discută despre viza O-1 pentru persoanele cu abilități extraordinare, despre limitările profesionale și despre importanța evidențierii realizărilor.

## [Prezentarea cssfact: Un compresor CSS cu pierderi pentru reducerea redundanței în cod](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Postarea de pe blog prezintă un compresor CSS numit cssfact, care reduce codul CSS prin utilizarea factorizării matricei binare.
- Tehnica de reducere a matricelor CSS ajută la identificarea redundanței în bazele de cod CSS.
- cssfact urmărește să producă o versiune comprimată a codului CSS cu mai puține reguli.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Postarea de pe blog prezintă conceptul de compresie cu pierderi pentru CSS și avantajele sale potențiale în ceea ce privește reducerea dimensiunii fișierelor.
- Autorul propune luarea în considerare a frecvenței de utilizare a regulilor pentru a îmbunătăți procesul de compresie.
- Autorii comentariilor împărtășesc instrumente și idei suplimentare legate de compresia CSS și există opinii diferite cu privire la caracterul practic și la utilitatea conceptului. Postarea include exemple live și cod pentru experimente ulterioare.

## [Instrumentul generează întrebări de chestionar și carduri flash din videoclipuri educaționale de pe YouTube](https://www.platoedu.org)

- Individul a dezvoltat un instrument care generează întrebări de tip test sau carduri flash din videoclipuri educaționale de pe YouTube.
- Instrumentul încorporează tehnica de repetiție spațioasă pentru a îmbunătăți retenția memoriei.
- Persoana în cauză dorește să primească feedback cu privire la acest instrument și este dispusă să furnizeze informații suplimentare la cerere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Autorul a dezvoltat o aplicație care generează întrebări de tip quiz din videoclipuri educaționale de pe YouTube și folosește repetiția spațioasă.
- Utilizatorii consideră că aplicația este utilă și sugerează adăugarea unor funcții precum discuțiile în comunitate și luarea de notițe personale.
- Există o dezbatere cu privire la valoarea videoclipurilor educative de divertisment și o dorință de a avea mai mult control asupra recomandărilor YouTube pentru a prioritiza educația reală.

## [tinySA Wiki actualizat cu informații despre tinySA Ultra: Analizor de spectru și generator de semnal de mici dimensiuni](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Wiki tinySA a fost actualizat pentru a include informații despre tinySA Ultra, care este un mic analizor de spectru și generator de semnal.
- tinySA Ultra și tinySA4 sunt același dispozitiv, iar modelul Ultra are un ecran mai mare de 4 inchi și funcționează în intervale de frecvență mai largi.
- tinySA Basic are un ecran de 2,8 inchi și funcționează în anumite intervale de frecvență, în timp ce Ultra are caracteristici suplimentare, cum ar fi un LNA încorporat și un slot pentru card microSD.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Armata ucraineană folosește TinySA, un analizor de spectru și generator de semnal compact, pentru a detecta eficient dronele rusești.
- Conversația se referă la tehnologia cu spectru împrăștiat și la abordări alternative pentru detectarea și interceptarea dronelor.
- Sunt discutate diverse instrumente de monitorizare și analiză a spectrului, cum ar fi NanoVNA și TinySA, împreună cu sugestii pentru achiziționarea de osciloscoape accesibile și pentru măsurarea frecvențelor joase și identificarea surselor de interferență de frecvență radio.

## [PinePhone: Un sac amestecat de probleme de performanță și de telefonie, conform recenziei](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone este un dispozitiv mobil Linux cu performanțe bune, dar care are probleme în ceea ce privește capacitățile telefonice.
- Are caracteristici standard și un ecran decent, dar este dificil de văzut în lumină puternică și are o autonomie medie a bateriei.
- Sunt discutate mediile de birou Phosh și SXMO, fiecare cu propriile puncte forte și puncte slabe.
- Există limitări în ceea ce privește editarea fișierelor YAML și utilizarea wvkbd pentru utilizarea terminalului.
- Utilizatorii au raportat probleme cu modemul, în special cu VoLTE, care au dus la blocări și dificultăți la apeluri.
- Au fost încercate diferite versiuni de firmware și de sistem de operare, dar problemele persistă.
- Aparatul foto funcționează, dar are o post-procesare lentă și capacități limitate de filmare video.
- Aplicațiile de navigare offline sunt, de asemenea, limitate.
- Există probleme legate de redarea Spotify pe clienții Linux mobili și de utilizarea recomandată a Firefox ESR ca browser implicit.
- În general, PinePhone este practic pentru sarcinile zilnice, dar are limitări ca telefon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Utilizatorii discută despre experiențele lor cu dispozitive mobile care rulează pe Linux, inclusiv PinePhone, Librem 5 și Ubuntu Touch, concentrându-se pe domenii precum performanța software, limitările hardware și interfețele de utilizator.
- Sunt evidențiate provocările legate de crearea unor dispozitive accesibile și complet open-source, precum și preocupările legate de fiabilitatea acestora și de adoptarea la scară largă.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, subiecte precum partajarea fișierelor, sincronizarea fotografiilor, accesul root pe dispozitivele Android și costul și disponibilitatea serviciilor SMS.

## [Google TPU v5p depășește Nvidia H100 pentru sarcini de lucru AI](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google a lansat TPU v5p, o versiune îmbunătățită a cipului său de inteligență artificială cu unitate de procesare tensorială, cu viteză, memorie și lățime de bandă îmbunătățite în comparație cu predecesorul său.
- TPU v5p este utilizat în Google AI Hypercomputer și se mândrește cu o instruire de până la 2,8 ori mai rapidă pentru modele lingvistice mari.
- TPU-urile personalizate ale Google sunt folosite la nivel intern, iar noul TPU v5p este considerat un concurent puternic pentru GPU-ul H100 de la Nvidia pentru sarcinile AI, deși sunt necesare alte analize comparative pentru a stabili o comparație precisă a performanțelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Discuția se referă la hardware-ul TPU de la Google și la GPU-urile Nvidia, subliniind importanța acestora în domeniul inteligenței artificiale.
- Este explorată competiția dintre cadre precum PyTorch și CUDA, subliniind importanța hardware-ului.
- Sunt discutate potențialul TPU în învățarea automată, precum și provocările și limitările legate de utilizarea hardware-ului specializat pentru sarcini de inteligență artificială.

## [Posesorii de Pixel întâmpină probleme după actualizarea Google Play din ianuarie 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Posesorii de smartphone-uri Google Pixel au întâmpinat diverse probleme după o actualizare de sistem din ianuarie 2024, inclusiv probleme cu accesarea spațiului de stocare intern, utilizarea camerei, realizarea de capturi de ecran și deschiderea aplicațiilor.
- Unii utilizatori au încercat să rezolve problemele prin resetarea din fabrică a dispozitivelor lor, dar acest lucru a dus la pierderea datelor.
- Google este conștientă de problemă și investighează în prezent, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la protocoalele de asigurare a calității și de testare ale companiei. Informațiile furnizate în articol includ reguli de pe forumuri online, detalii de pe site-uri web și cod JavaScript legat de un site web numit BleepingComputer.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Utilizatorii de telefoane Pixel au întâmpinat probleme după instalarea actualizării Google Play din ianuarie 2024, mai exact probleme de stocare.
- Speculațiile sugerează că hardware-ul, mai degrabă decât actualizarea, ar putea fi cauza acestor probleme.
- Nemulțumirea față de Google și Apple este exprimată, iar unii utilizatori iau în considerare posibilitatea de a schimba marca. Există, de asemenea, rapoarte privind probleme de împerechere între ceasurile Garmin și telefoanele Pixel, ceea ce duce la suspiciuni de probleme intenționate cauzate de Google.
- Discuția abordează, de asemenea, echilibrul dintre comoditate și securitate în tehnologie și preocupările legate de asigurarea calității software-ului.
- Tema generală a conversației este frustrarea față de companiile de tehnologie și de actualizările de software ale acestora.

## [Întreruperea Microsoft Teams cauzează probleme de conectare, probleme de conectare și întârzieri ale mesajelor](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft investighează o întrerupere generalizată care afectează utilizatorii platformei sale de comunicare Teams, cauzând probleme de conectivitate, dificultăți de conectare și întârzieri în transmiterea mesajelor.
- Compania lucrează în mod activ la remedierea problemei și a observat semne de îmbunătățire după ce a implementat un failover în regiunea EMEA.
- Postarea include, de asemenea, fragmente de cod care demonstrează funcțiile JavaScript și gestionarii de evenimente pentru controlul comportamentului paginilor web, cum ar fi imprimarea, derularea, meniurile derulante și ferestrele pop-up.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Utilizatorii sunt frustrați de Microsoft Teams din cauza problemelor de conectare, a întârzierilor de mesaje și a defecțiunilor.
- Reclamațiile includ timpi de încărcare lenți, blocaje și lipsa de caracteristici în comparație cu alternative precum Slack.
- Unii utilizatori s-au obișnuit cu performanța slabă a Teams, în ciuda problemelor și întreruperilor continue.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Un sistem Linux legat static care pune accentul pe simplitate și personalizare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Un%20sistem%20Linux%20legat%20static%20care%20pune%20accentul%20pe%20simplitate%20%C8%99i%20personalizare&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2027%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
