---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Dezvăluirea pericolelor pe care le prezintă auto-hostingul: Analiza vulnerabilităților de securitate și a atacurilor țintite](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Conversația abordează diverse măsuri de securitate cibernetică pentru a proteja serverele și a preveni atacurile, cum ar fi monitorizarea jurnalelor de transparență a certificatelor și securizarea porturilor SSH.
- Acesta subliniază importanța de a rămâne la curent cu vulnerabilitățile, de a urma cele mai bune practici și de a implementa securitatea pe mai multe niveluri.
- Se discută, de asemenea, despre eficiența blocării IP, avantajele și dezavantajele utilizării Cloudflare și despre riscurile legate de utilizarea serverelor vulnerabile. În general, discuția evidențiază necesitatea unor măsuri de securitate proactive și cuprinzătoare.

## [GitHub Copilot, alimentat de inteligență artificială, legat de scăderea calității codului, ridică îngrijorări cu privire la impactul pe termen lung](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Cercetările efectuate de GitClear dezvăluie tendințe îngrijorătoare în dezvoltarea de software legate de utilizarea GitHub Copilot cu ajutorul inteligenței artificiale.
- Studiul a constatat că apelarea la Copilot este asociată cu o creștere a numărului de "coduri greșite" și cu o scădere a refactorizării și reutilizării codului, ceea ce ridică probleme legate de mentenabilitatea codului.
- Cercetarea evidențiază, de asemenea, prevalența codului copiat/lipit, ceea ce poate duce la viitoare probleme de întreținere.
- Aceste constatări contrazic studiile anterioare care au arătat o productivitate sporită și o satisfacție mai mare a dezvoltatorilor cu Copilot.
- Raportul ridică întrebări cu privire la impactul pe termen lung al inteligenței artificiale asupra calității codului și la cine ar trebui să își asume responsabilitatea de a aborda aceste probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Utilizarea instrumentelor de inteligență artificială precum GitHub Copilot și ChatGPT în programare generează discuții.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la impactul asupra calității codului, în special pentru sarcinile non-triviale și cele legate de SQL.
- Dezbaterea include viziuni polarizate asupra inteligenței artificiale, rezistența la discuții nuanțate despre abilitățile acesteia și dependența de inteligența artificială pentru codificare.

## ["Am nevoie să cresc departe de aceste rădăcini": Muzică personalizată și efecte de lumină cu Raspberry Pi și Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" este un proiect realizat de Vitling și David Whiting care se concentrează pe crearea de programe personalizate pentru plăcile Raspberry Pi și Arduino.
- Proiectul presupune generarea și controlul efectelor muzicale și luminoase cu ajutorul programelor personalizate.
- Programul generează acorduri, selectează note aleatorii pentru a le reda și iluminează benzi LED cu culorile corespunzătoare. Proiectul include, de asemenea, o carcasă din lemn cu cabluri și conexiuni audio.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Discuția abordează o serie de subiecte legate de muzică și programare, cum ar fi site-ul vitling.xyz, utilizarea unui sintetizator 303, videoclipuri cu redare automată, învățarea teoriei muzicale, codificarea muzicii cu Sonic Pi și un proiect care implică acorduri și inversiuni.
- De asemenea, se menționează o instalație video, comparații cu muzica lui Plastikman, provocări legate de server și costul construirii și programării unei benzi LED cu Arduino.

## [Eagle 7B: Modelul de inteligență artificială cu sursă deschisă depășește Transformers în testele de referință multilingve](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Arhitectura open-source RWKV a dezvăluit un nou model numit Eagle 7B, care dispune de un număr impresionant de parametri 7,52B și este construit pe arhitectura RWKV-v5.
- Antrenat pe o cantitate mare de date, constând în 1,1 trilioane de token-uri în peste 100 de limbi, Eagle 7B depășește toate celelalte modele din clasa 7B în testele de referință multilingve.
- În conformitate cu licența Apache 2.0, acest model poate fi utilizat în mod liber în scopuri personale sau comerciale, fără nicio limitare. Echipa RWKV își propune să democratizeze inteligența artificială, asigurând accesibilitatea pentru oamenii din întreaga lume, și intenționează să extindă suportul lingvistic în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Articolul explorează progresul și limitele arhitecturilor LLM alternative, cu accent pe importanța dimensiunii contextului și sugestia de a explora o dimensiune mai mare de ~1M de simboluri.
- Sunt discutate capacitățile și limitările modelului RWKV, o arhitectură de atenție liniară, subliniind reamintirea perfectă a simbolurilor, dar capacitatea sa limitată de a reține simbolurile anterioare.
- Importanța datelor lingvistice în dezvoltarea inteligenței artificiale și rolul acestora în inteligența umană sunt subliniate, împreună cu discuții despre modelul RWKV-v5 Eagle 7B, potențialele modele MoE, viteza de tokenizare și preocupările legate de potențiala cenzură a modelelor.

## [Bartkira: Fuziunea epică dintre The Simpsons și Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com este un site web care prezintă proiectul artistic "BARTKIRA", o fuziune între The Simpsons și Akira.
- Proiectul include șase volume de lucrări de artă create de peste 500 de artiști internaționali.
- Utilizatorii pot citi fiecare volum pe site și pot găsi informații suplimentare în secțiunea Întrebări frecvente, precum și linkuri către conturile lor de Tumblr și Twitter.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" este un proiect al fanilor care combină elemente din "The Simpsons" și "Akira" într-o poveste reimaginată.
- Diferiți artiști contribuie la acest proiect, reprezentând scene și personaje în propriul stil artistic.
- Proiectul a făcut față provocărilor legate de drepturile de autor donând profiturile în scopuri caritabile și nu s-a confruntat până acum cu niciun ordin de încetare și renunțare, demonstrând creativitatea și pasiunea artiștilor fani, în ciuda riscurilor potențiale implicate.

## [LED-urile cu lumânare intermitentă cu MCU încorporate imită flăcările reale, ajutând la economisirea energiei.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Autorul explorează un LED cu pâlpâire de lumânare cu un temporizator integrat, găsind în interior un microcontroler care seamănă cu un derivat PIC.
- LED-ul funcționează în modul PWM la o frecvență de 125 Hz, comandat de microcontroler la 1 MHz.
- Autorul sugerează că utilizarea unui microcontroler cu mod de veghe ar putea reduce consumul de curent al LED-ului și ar putea crește durata de viață a bateriei, subliniind utilizarea din ce în ce mai frecventă a microcontrolerelor ieftine în aparatele electronice cu costuri reduse, cum ar fi LED-urile cu flacără de lumânare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv crearea unor efecte realiste de pâlpâire a lumânărilor cu LED-uri, dezvoltarea și limitele microcalculatoarelor, precum și instrumentele și echipamentele necesare pentru a lucra cu microcontrolere.
- Printre alte subiecte se numără nevoia de gadgeturi modulare standardizate, impactul bateriilor cu litiu asupra mediului, precum și utilizarea și eliminarea bateriilor pentru vapoare și pentru vehicule electrice.
- De asemenea, sunt abordate subiecte legate de software și programare, cum ar fi diferența dintre microprocesoare și microcontrolere.

## [Ciupercile din Antarctica prosperă în condiții marțiene, promițătoare pentru viitoarele misiuni.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Ciupercile din văile uscate McMurdo din Antarctica și-au demonstrat capacitatea de a supraviețui în condiții asemănătoare cu cele de pe Marte.
- Ciupercile au păstrat un ADN stabil și au conservat peste 60% din celulele lor după ce au fost trimise pe Stația Spațială Internațională timp de 18 luni.
- Această cercetare oferă informații esențiale pentru viitoarele misiuni marțiene axate pe găsirea de semne de viață, iar lichenii din Spania și Austria au prezentat, de asemenea, o activitate metabolică sporită în condiții marțiene.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- S-a descoperit că ciupercile din Antarctica supraviețuiesc în condiții care le imită pe cele de pe Marte, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la potențialul de viață pe alte planete.
- Aceste cercetări conduc la discuții despre însămânțarea altor planete cu forme de viață de pe Pământ, cunoscută sub numele de panspermie, și despre adaptabilitatea vieții în spațiu.
- Studiul are implicații pentru protecția planetelor și pentru înțelegerea noastră cu privire la posibilitatea existenței vieții pe alte planete.

## [Proiectul Sudo întărește securitatea împotriva atacurilor Rowhammer prin modificări de cod](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Proiectul sudo a implementat actualizări pentru a îmbunătăți securitatea împotriva atacurilor ROWHAMMER.
- Aceste schimbări implică modificarea variabilelor și adăugarea de teste pentru valorile așteptate.
- Actualizările au fost provocate de un raport al cercetătorilor de la Worcester Polytechnic Institute și afectează în principal fișierele legate de autentificare, gestionarea sesiunilor și declarațiile condiționate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Discuția acoperă o serie de subiecte legate de vulnerabilitățile informatice și de optimizările de programare.
- Printre subiectele discutate se numără vulnerabilitatea programului sudo la atacurile Rowhammer și optimizările codurilor binare.
- Alte subiecte includ utilizarea gazdelor de server de joc Minecraft și Source Engine, atenuarea atacurilor Rowhammer în cipurile DRAM, importanța memoriei ECC, alternative la sudo, cum ar fi doas, utilizarea și implicațiile de securitate ale valorilor enum în limbajele de programare și apariția inversării de biți în descompunerea datelor.

## [GitHub se confruntă cu o creștere a numărului de spam; Utilizatorii solicită îmbunătățirea raportării și a moderării conținutului](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub se confruntă cu o creștere a activității de spam, deoarece escrocii postează conținut fraudulos, etichetează mai mulți utilizatori și șterg rapid postările.
- Comentariile spam implică adesea escrocherii legate de criptomonede și au devenit mai răspândite în ultimele luni.
- Utilizatorii se străduiesc să raporteze mesajele spam, deoarece acestea sunt deja eliminate, ceea ce face dificilă abordarea eficientă a problemei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Utilizatorii discută despre practici frauduloase, spam și probleme de moderare a conținutului pe platforme online populare precum eBay, Amazon, GitHub și Twitter.
- Sunt împărtășite experiențele negative cu vânzătorii lipsiți de etică, cu produsele contrafăcute și cu dificultățile legate de retur/restituire.
- Sunt propuse sugestii pentru reglementări mai stricte, o mai bună protecție a cumpărătorilor, sisteme de reputație, metode de filtrare și modele de analiză lingvistică. Sunt exprimate îngrijorări cu privire la eșecul Twitter de a aborda eficient problema spam-ului din cauza personalului inadecvat.

## [GTK introduce noi randori "ngl" și "vulkan" pentru caracteristici și corectitudine îmbunătățite](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK a introdus două noi sisteme de redare, "ngl" și "vulkan", cu același cod sursă pentru suportul GL și Vulkan, ceea ce facilitează întreținerea și actualizările.
- Noile randări sunt dotate cu funcții avansate precum antialiasing, scalare fracționată, gradienți și suport pentru dmabufs.
- Deși noile randări nu sunt în prezent mai rapide decât vechea randare GL, ele oferă caracteristici și corectitudine îmbunătățite, punând bazele unor planuri viitoare, cum ar fi o mai bună gestionare a culorilor, redarea traseelor pe GPU și redarea off-the-main-thread. Utilizatorii sunt încurajați să le încerce și să ofere feedback.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Articolul explorează dezvoltarea de noi randări pentru GTK, cu accent pe randarea Broadway HTML.
- Dispozitivul de redare Broadway permite ca aplicațiile GTK să fie afișate într-un browser folosind HTML și CSS, fiind lăudat pentru măiestria sa.
- Autorii comentariilor discută limitările backend-ului Broadway și fac comparații cu alte tehnologii precum QML și Electron. Articolul menționează, de asemenea, potențiale îmbunătățiri ale GTK, cum ar fi un sistem de redare a textului ANSI și o scalare fracționată perfectă a pixelilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dezvăluirea pericolelor pe care le prezintă auto-hostingul: Analiza vulnerabilităților de securitate și a atacurilor țintite" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dezv%C4%83luirea%20pericolelor%20pe%20care%20le%20prezint%C4%83%20auto-hostingul%3A%20Analiza%20vulnerabilit%C4%83%C8%9Bilor%20de%20securitate%20%C8%99i%20a%20atacurilor%20%C8%9Bintite&subheading=luni%2C%2029%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
