---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Crearea unui program C folosind libcurl cu opțiunea --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Opțiunea de linie de comandă --libcurl din curl permite utilizatorilor să creeze un program C care utilizează libcurl pentru efectuarea transferurilor.
- Programul generat servește drept referință pentru utilizarea opțiunilor libcurl și pentru adăugarea de argumente suplimentare.
- Deși codul programului include diverse opțiuni curl_easy_setopt, unele opțiuni pot necesita o implementare manuală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Discuția se concentrează pe avantajele utilizării comenzii curl în comparație cu HTTP brut și pe alternativele la serviciile online.
- Participanții vorbesc despre funcția "Copy as cURL" și despre instrumentele de conversie a comenzilor cURL, precum și despre vizualizarea și modificarea codului.
- Conversația abordează, de asemenea, utilizarea Invoke-WebRequest în PowerShell, limitările modelului UNIX/POSIX, capacitățile libcurl și preferința pentru instrumente deterministe față de AI.

## [Meta AI dezvăluie Code Llama 70B: un generator de cod mai eficient](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Compania a lansat Code Llama 70B, o versiune îmbunătățită a generatorului său de coduri.
- Noile modele sunt oferite în aceleași condiții de licențiere ca și versiunile anterioare.
- Această versiune are ca scop îmbunătățirea eficienței procesului de generare a codului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Discuția acoperă diverse subiecte legate de modelele de inteligență artificială, cerințele hardware, licențele open source și strategiile Meta.
- Acesta explorează utilizarea Ollama ca furnizor de autocompletare, disponibilitatea modelelor locale, opțiunile hardware pentru rularea modelelor mari și beneficiile cuantificării în îmbunătățirea eficienței.
- Discuțiile se referă, de asemenea, la decizia Meta de a deschide modelele, la impactul acesteia asupra concurenței și la motivele potențiale din spatele acesteia, precum și la implicațiile mai largi ale modelelor de inteligență artificială, la valoarea de piață a companiilor și la preocupările legate de confidențialitatea datelor.

## [Prezentarea Boardzilla: un cadru pentru jocurile de masă bazate pe web](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla este un nou cadru conceput pentru dezvoltarea de jocuri de societate bazate pe web, creat ca urmare a nemulțumirii față de instrumentele existente.
- Cadrul simplifică procesul de dezvoltare, permițând dezvoltatorilor să utilizeze același cod atât pentru client, cât și pentru server, eliminând preocupările legate de gestionarea stării, persistența și rețeaua.
- Deși este încă în curs de dezvoltare, Boardzilla a publicat documentația pentru dezvoltatori și exemple de jocuri pe Github, adăugând în mod activ caracteristici și jocuri, și salută feedback-ul din partea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla este un cadru bazat pe web care simplifică crearea de jocuri de societate, iar feedback-ul utilizatorilor este folosit pentru a face îmbunătățiri.
- Sugestiile utilizatorilor includ prioritizarea exemplelor și a documentației pe pagina de destinație și furnizarea unui tutorial pas cu pas.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, subiecte precum încorporarea Python pe partea de server, utilizarea Lua în dezvoltarea de jocuri și preocupările legate de utilizarea React pentru dezvoltarea de jocuri. În plus, se discută despre conflicte legate de mărci comerciale, rapoarte de erori și platforme alternative de dezvoltare a jocurilor.
- Dezvoltatorii au în vedere implementarea unor măsuri de securitate împotriva trișării și a părăsirii cu furie, adăugarea de suport pentru roboții AI și explorarea opțiunilor de auto-hosting.
- Există, de asemenea, o discuție despre selectarea licenței software adecvate, în special a licențelor AGPLv3 și Commons Clause.

## [Camera din Florida aprobă un proiect de lege care interzice rețelele de socializare pentru copiii <16 ani](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Camera Reprezentanților din Florida a adoptat un proiect de lege care le-ar interzice copiilor sub 16 ani să folosească majoritatea platformelor de socializare, indiferent de acordul părinților.
- Susținătorii argumentează că social media este dăunătoare pentru copii, în timp ce oponenții susțin că încalcă atât drepturile prevăzute de Primul Amendament, cât și autonomia părinților.
- Această evoluție survine pe fondul discuțiilor în curs de desfășurare între companiile de social media, părinți, legiuitori și furnizorii de servicii medicale cu privire la modul în care trebuie abordate efectele social media asupra bunăstării mentale a copiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Conversația se referă la reglementarea social media, la sistemele de verificare a vârstei, la preocupările legate de confidențialitate, la controlul guvernamental și la impactul utilizării internetului asupra copiilor.
- Sunt discutate soluții alternative, cum ar fi dovezile de cunoaștere zero și sistemele de reputație, alături de dezbateri privind avantajele și dezavantajele intervenției guvernamentale.
- Conversația evidențiază dificultățile de a găsi un echilibru între libertatea de exprimare, protecția minorilor și protejarea vieții private în era digitală. De asemenea, se vorbește despre efectele dăunătoare ale rețelelor sociale asupra sănătății mintale și despre posibila necesitate de a îmbunătăți educația cu privire la un comportament online responsabil.

## [Noi cazuri de Alzheimer legate de o procedură medicală învechită](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Oamenii de știință au descoperit primele cazuri de transmitere a bolii Alzheimer, legate de o procedură medicală din trecut care a implicat hormonul de creștere derivat din cadavre.
- Pacienții care au primit hormonul în copilărie au dezvoltat semne ale bolii Alzheimer zeci de ani mai târziu.
- Transplantul de hormoni a introdus proteina beta-amiloidă în creierul pacienților, provocând plăci care cauzează boala și sugerând un mecanism de transmitere de tip prion.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Discuțiile abordează diverse subiecte, cum ar fi transmiterea bolilor în timpul procedurilor medicale, preocupările legate de transfuziile de sânge și utilizarea de materiale biologice de la alte persoane.
- Este explorată legătura dintre bolile prionice și tulburările neurodegenerative precum Alzheimer și Parkinson.
- Discuțiile analizează, de asemenea, cauzele și transmiterea bolii Alzheimer, subliniind necesitatea unor cercetări suplimentare pentru a aborda în mod cuprinzător riscurile asociate cu anumite practici medicale.

## [Construirea și instalarea Oxide Helios: O distribuție de înaltă performanță a Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Textul oferă instrucțiuni pentru construirea și instalarea sistemului de operare Oxide Helios, precum și pentru modificarea și actualizarea pachetelor sale.
- Se menționează utilizarea fișierelor ROM de diagnosticare.
- Toate componentele Oxide Helios sunt licențiate sub licența Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Discuția de pe Hacker News se învârte în jurul Oxide, o companie de distribuție și hardware Illumos, și lansarea Helios, care este comparat cu SmartOS.
- Utilizatorii își exprimă entuziasmul față de soluțiile hardware și de infrastructură personalizate ale Oxide pentru serverele de pe site, dar își exprimă îngrijorarea cu privire la prețuri și la necesitatea unei experiențe complete de cloud pe site.
- Conversația se extinde la subiecte precum provocările legate de atragerea dezvoltatorilor către Illumos, întreținerea durabilă, avantajele utilizării SmartOS, integrarea și certificarea furnizorilor, mașinile virtuale și containerele, compatibilitatea cu diferite platforme hardware și importanța firmware-ului open-source. De asemenea, sunt menționate colaborarea cu dezvoltatorii Project X și dorința de a avea o platformă hardware cu sursă deschisă.

## [Algoritm nou pentru programare liniară întreagă mai rapidă](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Cercetătorii au creat un algoritm revoluționar care poate rezolva probleme de programare liniară cu numere întregi mult mai rapid decât metodele anterioare.
- Algoritmul reprezintă o îmbunătățire semnificativă și aduce timpul de execuție aproape de idealul teoretic, dar nu este încă practic de utilizat în programele existente din cauza complexității acestora.
- Această evoluție reprezintă un progres major în domeniu și are potențialul de a aduce îmbunătățiri în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Cercetătorii au dezvoltat o abordare mai rapidă pentru realizarea programării liniare întregi, dar aplicarea și impactul acesteia în lumea reală sunt incerte din cauza altor factori, cum ar fi euristica și strategiile care influențează, de asemenea, performanța soluționatorului.
- Discuția se concentrează în jurul provocărilor și a avantajelor potențiale ale integrării de noi tehnici în algoritmi existenți, inclusiv utilizarea algoritmilor pe bază de rețea, a metodelor de ramificare și delimitare și a programării liniare pentru a rezolva probleme complexe.
- Accentul principal este pus pe tehnicile de optimizare și de programare liniară, pe limitările acestora și pe potențialul lor pentru aplicații practice.

## [Acordul de achiziție de 1,7 miliarde de dolari dintre Amazon și iRobot, anulat din cauza unor probleme de reglementare](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Tranzacția de achiziție planificată între Amazon și iRobot a fost anulată din cauza lipsei aprobării autorităților de reglementare.
- iRobot va concedia aproximativ 350 de angajați, ceea ce reprezintă 31% din personalul său, iar directorul său general va demisiona.
- Comisia Europeană și-a exprimat îngrijorarea cu privire la potențialul impact al achiziției asupra concurenței pe piața aspiratoarelor robotizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Discuția abordează o gamă largă de subiecte, inclusiv achiziția eșuată a iRobot de către Amazon și implicațiile salvării companiilor aflate în dificultate.
- Conversația abordează, de asemenea, reputația producătorilor chinezi, provocările din industria tehnologică și efectele achizițiilor.
- În plus, discuția evidențiază preocupările legate de încrederea în corporații și în agențiile guvernamentale, problemele de integrare între companiile de tehnologie, consecințele consolidării companiilor și riscurile potențiale ale practicilor monopoliste.

## [WhisperFusion: Conversații îmbunătățite cu latență redusă cu AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion este o platformă care îmbunătățește capacitățile WhisperLive și WhisperSpeech.
- Acesta permite o interacțiune perfectă cu un chatbot AI.
- WhisperFusion îmbunătățește experiența utilizatorului prin combinarea funcționalităților aplicațiilor Whisper existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Se discută despre chatbotul de inteligență artificială WhisperFusion AI, subliniind latența și capacitatea de întrerupere redusă a acestuia.
- Printre speculațiile privind tehnologia din spatele chatbot-ului se numără recunoașterea vocală a Google sau Web Speech API.
- Smarterchild, un chatbot similar, este lăudat pentru latența sa rapidă, dar cu întreruperi limitate. Se fac sugestii pentru îmbunătățirea interacțiunii AI prin implementarea unor caracteristici precum indicii și întreruperi.

## [Un tur al Lisp: Îmbrățișarea diferitelor dialecte și proiecte de pionierat în 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Autorul împărtășește experiența sa în explorarea diferitelor dialecte Lisp, cum ar fi Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure și Emacs Lisp în 2023.
- Aceștia discută punctele forte și dezavantajele fiecărui dialect și laudă Clojure pentru instrumentele sale și sprijinul comunității.
- Autorul își exprimă preferința pentru un limbaj Lisp care combină caracteristici din Clojure și Common Lisp și încurajează noii veniți să îmbrățișeze Lisp, să caute ajutor în comunitățile online și să construiască proiecte reale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Rezumatele acoperă discuții despre diverse limbaje de programare din familia Lisp, inclusiv Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet și Racket.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele, opiniile și preocupările cu privire la aceste limbaje, concentrându-se asupra documentației, performanței, compatibilității și oportunităților de angajare.
- Sunt analizate avantajele și provocările utilizării limbajelor Lisp, alături de popularitatea și limitele limbajelor de programare precum Python și Java. Alte subiecte abordate includ imutabilitatea, depanarea, sintaxa și aplicarea Lisp în diferite contexte.

## [Un fost ofițer al Forțelor Aeriene descoperă un posibil avion al Ameliei Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Fostul ofițer al Forțelor Aeriene americane, Tony Romeo, susține că a găsit ceea ce ar putea fi avionul dispărut al Ameliei Earhart, folosind tehnologia sonar pe un submersibil fără pilot.
- Obiectul în formă de aeronavă a fost detectat pe fundul Oceanului Pacific, la aproximativ 160 de kilometri de locul în care se crede că s-a prăbușit avionul lui Earhart.
- Sunt necesare investigații suplimentare și imagini mai clare pentru o confirmare concretă, dar, dacă se confirmă, această descoperire ar putea rezolva misterul de lungă durată al dispariției lui Earhart.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Există o discuție continuă despre posibila descoperire a avionului dispărut al Ameliei Earhart.
- Există dezbateri cu privire la posibilitatea de a salva avionul sau de a-l lăsa ca artefact istoric.
- Se discută despre beneficiile financiare ale unei cariere militare.
- Sunt împărtășite diverse teorii și opinii despre misterele istorice.

## [De ce plătește Walmart șoferii de camion cu șase cifre](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart plătește șoferilor săi de camion salarii semnificativ mai mari decât media națională, cu salarii de șase cifre.
- Compania se bazează în mare măsură pe forța sa de muncă în domeniul transportului rutier pentru a menține un lanț de aprovizionare robust și pentru a asigura livrarea la timp a produselor către magazinele sale.
- Walmart a implementat recent schimbări în politicile sale de angajare, permițând asociaților să se înscrie într-un program de formare pentru a deveni șoferi de flotă, cu scopul de a păstra talentele și de a menține controlul asupra formării și culturii șoferilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Discuția analizează salariile, disparitățile de remunerare, satisfacția profesională și provocările din diverse industrii, cu accent pe șoferii de camion și Walmart.
- Printre punctele cheie se numără percepția salariilor mici de la Walmart și structura ierarhică a salariilor în companiile europene de tehnologie.
- De asemenea, sunt discutate provocările cu care se confruntă șoferii de camion, impactul asupra sănătății acestora și preocupările legate de automatizare și de pilotarea de la distanță în industria de transport rutier.

## [Modele de proiectare și considerații privind optimizatoarele de interogări: Explorarea reprezentării intermediare (partea 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Acest articol analizează optimizatoarele de interogări, precum și modelele de proiectare și considerațiile privind reprezentarea intermediară (RI) în bazele de date relaționale.
- Explică modul în care optimizatoarele de interogări traduc declarațiile SQL în planuri de execuție și prezintă un exemplu de construire a unui IR SQL utilizând limbajul de programare Rust.
- Articolul explorează importanța derivării proprietăților pentru analiza și optimizarea RI, utilizarea SQL pentru calcularea proprietăților și modificările necesare pentru algebra relațională. De asemenea, se discută despre beneficiile utilizării identificatorilor globali în RI și se subliniază importanța schimbului de experiență în dezvoltarea bazelor de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Acest subiect se concentrează în jurul optimizatorilor de interogări și a proiectării reprezentării intermediare (RI).
- Modelul Query Graph Model (QGM) este criticat și sunt sugerate proiecte alternative precum Substrait, lingo-db.com și Datafusion.
- Discuția se referă la optimizatorul din MySQL 8.0 și la dependența sa de algebra relațională, iar recomandările sunt împărtășite pentru cursuri online de baze de date, o listă de redare YouTube și o carte despre baze de date. De asemenea, este subliniată importanța citării referințelor, inclusiv a inspirației de la Haruki Murakami, iar autorul este de acord să actualizeze postul în consecință.

## [Căștile AR Vision Pro de la Apple se confruntă cu provocarea aplicațiilor lipsă](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple a prezentat căștile Vision Pro AR, care au potențialul de a înlocui sistemele tradiționale de home theater.
- Articolul analizează strategia de afaceri a Apple, urmărind evoluția de la iPod la iTunes Music Store și App Store.
- Apple se confruntă cu un proces antitrust cu Epic Games, în legătură cu controlul acesteia asupra veniturilor din App Store.
- În special, servicii populare de streaming precum Netflix și YouTube au ales să nu dezvolte aplicații native pentru Vision Pro, ceea ce este văzut ca un eșec.
- Există speculații potrivit cărora Apple s-ar putea asocia cu Disney pentru a-și consolida serviciile de streaming și a concura cu Netflix.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Articolul și discuția acoperă diverse subiecte legate de căștile VR de la Apple, potențialul tehnologiei VR și AR, precum și limitările și provocările dispozitivelor VR.
- Conversația include discuții despre lipsa aplicațiilor și funcțiilor de la terți pe Apple Vision Pro și despre dezavantajele Windows Mobile în comparație cu iPhone.
- Se menționează potențiala utilizare a VR în platforme precum Netflix, preocupările legate de costul ridicat și de caracterul practic al căștilor VR, precum și impactul potențial al VR asupra experiențelor de vizionare în comun.

## [Creați aplicații native pentru iOS și Android cu Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native este un cadru pentru aplicații mobile bazat pe Svelte, care permite dezvoltatorilor să creeze aplicații native pentru iOS și Android fără vizualizări web.
- Oferă o experiență de dezvoltare cuprinzătoare, valorificând capacitățile Svelte, cum ar fi tranzițiile, magazinele și reactivitatea.
- Svelte Native optimizează performanța dispozitivului mobil prin compilarea aplicației și actualizarea eficientă a widget-urilor de vizualizare nativă. De asemenea, oferă exemple de proiecte și depozite pentru gestionarea băcăuanilor, aplicații din lumea reală și un cititor Hacker News.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Conversația se axează pe diferite cadre de dezvoltare a aplicațiilor mobile, inclusiv Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor și NativeScript.
- Participanții își împărtășesc experiențele pozitive și discută despre preocupările, limitările și opțiunile alternative ale acestor cadre.
- Printre subiectele discutate se numără ușurința de utilizare, compatibilitatea, dezvoltarea nativă, serviciile de la terți, aplicațiile bazate pe web și performanța.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crearea unui program C folosind libcurl cu opțiunea --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crearea%20unui%20program%20C%20folosind%20libcurl%20cu%20op%C8%9Biunea%20--libcurl&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2030%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
