---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Făcând Emacs să arate bine: Utilizarea culorii pe 24 de biți în terminale](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Autorul își propune să îmbunătățească atractivitatea vizuală a Emacs prin implementarea culorii pe 24 de biți în terminale.
- Articolul analizează istoria codurilor de evacuare ANSI și patch-ul care a permis utilizarea a 256 de culori în xterm.
- Sunt discutate provocările asociate cu compatibilitatea terminalelor și cu stabilirea valorilor TERM corespunzătoare.
- Autorul sugerează dezvoltarea unei biblioteci care să includă o bază de date terminfo contemporană pentru emulatoarele de terminale.
- Această bază de date terminfo ar suporta caracteristici avansate, cum ar fi culoarea pe 24 de biți și legăturile URL, și ar putea fi adaptată la programe mai vechi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Discuția explorează subiecte referitoare la aplicațiile de terminal precum Emacs, cum ar fi complexitatea utilizării culorilor pe 24 de biți și limitările terminfo.
- Utilizatorii compară Emacs bazat pe terminal cu opțiunile GUI, discutând despre provocările legate de editarea fișierelor la distanță și despre avantajele și dezavantajele diferitelor emulatoare de terminal.
- De asemenea, conversația abordează standardele de culoare a terminalelor, utilizarea de wrappere SSH și beneficiile utilizării tmux pentru persistența sesiunii.

## [Open-Source x64 și Arm GitHub Runners oferă o alternativă rentabilă și sigură pentru cloud](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud este o platformă cloud open source care oferă o alternativă la furnizorii tradiționali de cloud.
- Suportă GitHub Actions și pretinde că reduce costurile de 10 ori.
- Fiecare activitate se execută într-o mașină virtuală curată și izolată, asigurând securitatea și izolarea. În plus, utilizatorii primesc 1.250 de minute gratuite de construcție pe lună pentru fiecare cont.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Discuția se învârte în jurul platformelor cloud, CI/CD, GitHub Actions și opțiuni alternative.
- Participanții se concentrează pe Ubicloud, o platformă cloud open-source care oferă o alternativă la furnizorii convenționali de cloud și care suportă Linux runners pentru acțiunile GitHub.
- Printre subiectele evidențiate se numără prețurile, performanța, memoria cache și utilizarea macOS pentru dezvoltare, precum și platformele alternative, cerințele de licențiere și lansarea acțiunilor GitHub pentru diferite sisteme de operare.

## [Politicienii tac în legătură cu rolul brokerilor de date în amenințarea la adresa vieții private: Comentator](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Autorul comentariului subliniază că politicienii care critică social media pentru că amenință viața privată ignoră adesea rolul brokerilor de date în facilitarea supravegherii publicului.
- Autorul comentariului susține că această tăcere indică faptul că politicienii sunt necinstiți și folosesc tactici de frică.
- Postarea evidențiază ipocrizia și lipsa de transparență a discursului politic în ceea ce privește viața privată și social media.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Discuția se învârte în jurul achiziționării de către NSA a datelor personale de la intermediarii de date și a impactului acesteia asupra drepturilor din Al patrulea amendament.
- Există o dezbatere cu privire la faptul dacă datele cu caracter personal aparțin în continuare persoanelor fizice după ce sunt partajate cu terți și la necesitatea unei mai mari transparențe și a unei mai bune conștientizări a practicilor de colectare a datelor.
- Conversația analizează dinamica puterii dintre corporații, guvern și indivizi în ceea ce privește proprietatea și confidențialitatea datelor și discută implicațiile supravegherii guvernamentale și potențiala utilizare abuzivă a datelor personale.

## [Quickemu: Simplificarea gestionării mașinilor virtuale pentru Windows, macOS și Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu este un manager de mașini virtuale care simplifică crearea și rularea de mașini virtuale optimizate pentru Windows, macOS și Linux.
- Suportă funcții precum partajarea clipboard-ului, partajarea fișierelor, USB pass-through și redirecționarea portului SSH.
- Utilizatorii trebuie să îndeplinească cerințele și să instaleze dependențele pentru a utiliza Quickemu, care oferă opțiuni și comenzi pentru configurarea mașinilor virtuale, inclusiv pre-alocarea discurilor, configurarea rețelei și redirecționarea USB. Sunt disponibile resurse și ghiduri utile pentru virtualizarea cu QEMU/KVM și cu invitați Windows/macOS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Discuția se concentrează în jurul instrumentelor de gestionare a virtualizării, cum ar fi virt-manager, Quickemu și Proxmox, comparând ușurința de utilizare, opțiunile GUI și limitările acestora.
- Printre subiectele abordate se numără configurația software-ului, măsurile de securitate, semnarea GPG, stabilirea certificatelor și stabilirea încrederii în descărcarea fișierelor.
- Conversația explorează, de asemenea, riscurile și beneficiile utilitarelor de tweak, ale instrumentelor de explicare a codului și ale rulării mașinilor virtuale pe diferite sisteme de operare, subliniind importanța utilizării, a securității și a încrederii în software.

## [Apple Vision Pro: Experiență VR impresionantă cu limitări](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro este o cască de realitate virtuală care își propune să aducă realitatea augmentată și calculul spațial pentru consumatori.
- Cu toate acestea, se confruntă cu concurența căștilor VR existente și are dezavantaje, cum ar fi prețul ridicat, urmărirea inconsecventă și un design greu.
- Căștile sunt lăudate pentru tehnologia de afișare și passthrough video, dar au și limitări în ceea ce privește câmpul vizual, neclaritatea mișcării și reproducerea culorilor.
- Sistemul de urmărire a mâinilor și a ochilor este avansat, dar prezintă provocări în ceea ce privește precizia și ușurința de utilizare.
- În general, Vision Pro oferă o experiență unică și impresionantă, dar s-ar putea să nu fie potrivit ca dispozitiv de calcul principal și poate fi izolant.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Articolul și comentariile analizează căștile de realitate virtuală Vision Pro de la Apple și impactul potențial al acestora pe diferite piețe.
- Feedback-ul cu privire la acest dispozitiv este amestecat, unii lăudându-i caracteristicile, iar alții subliniindu-i limitele.
- Discuția abordează, de asemenea, abordarea Apple în ceea ce privește intrarea în noi industrii, preocupările legate de securitatea datelor și perspectivele viitoare ale smartphone-urilor și ale computerelor purtabile.

## [Lupta Intel: CEO-ul ia măsuri pentru a remodela viitorul](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel se confruntă cu provocări și cu o scădere a prețului acțiunilor din cauza lipsei de investiții în viitor și a faptului că nu reușește să țină pasul cu schimbările de pe piață.
- Directorul general al companiei, Pat Gelsinger, se concentrează pe îmbunătățirea producției și pe concurența cu rivali precum AMD.
- Intel face progrese în strategia sa de producție avansată și a încheiat un parteneriat cu UMC pentru a produce cipuri, urmărind să își îmbunătățească serviciile de turnătorie și să își extindă relațiile la un cost mai mic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel se confruntă cu provocări din cauza eșecurilor din trecut în domeniul cercetării și dezvoltării și a impactului negativ asupra prețului acțiunilor sale.
- Există optimism în ceea ce privește redresarea Intel și progresele înregistrate în recuperarea decalajului față de concurenți, subliniind importanța investițiilor în cercetare și dezvoltare și a diversificării capacităților de producție.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la dependența Intel de factorii politici și de subvenții pentru a avea succes, precum și la dependența sa de piața chineză.

## [De ce se adună insectele zburătoare la luminile artificiale: Un studiu dezvăluie comportamentul de zbor neregulat și implicațiile acestuia](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Insectele zburătoare nu se îndreaptă direct spre luminile artificiale, ci își întorc corpul spre ele, ceea ce duce la traiectorii de zbor neregulate.
- Se crede că acest comportament este un răspuns la menținerea unei atitudini și a unui control adecvat al zborului în condiții de iluminare naturală a cerului.
- Studiul oferă o explicație plauzibilă pentru motivul pentru care insectele sunt atrase de luminile artificiale și urmărește să înțeleagă impactul poluării luminoase în creștere asupra populațiilor de insecte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Insectele zburătoare sunt adesea atrase de luminile artificiale și sunt explorate diverse teorii pentru a explica acest comportament.
- Unele teorii sugerează că insectele confundă luminile cu luna sau le folosesc ca puncte de referință pentru navigație.
- Insectele se bazează pe lună pentru a se orienta, iar comportamentul lor în apropierea luminilor artificiale poate fi influențat de această dependență.
- Importanța științei cetățenești și a explorării științifice personale este discutată în contextul studierii comportamentului insectelor.
- De asemenea, sunt abordate optimizarea locațiilor cu lumină în aer liber, modelele de dispozitive de eliminare a insectelor și impactul luminii asupra comportamentului păianjenului.
- Există o dezbatere cu privire la semnificația unei lucrări recente privind navigația insectelor și utilizarea stelelor de către insecte pentru orientare.
- Discuția oferă informații valoroase despre comportamentul complex al insectelor și interacțiunea acestora cu sursele de lumină.

## [Mandatele de întoarcere la birou maschează un management deficitar, potrivit unui studiu al Universității din Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- O lucrare de cercetare de la Universitatea din Pittsburgh sugerează că directorii executivi folosesc mandatele de revenire la birou pentru a recâștiga controlul și pentru a da vina pe angajați pentru performanțele slabe, mai degrabă decât pentru a spori valoarea firmei.
- Contrar credinței populare, întoarcerea la birou nu sporește valoarea companiei și nu are un impact semnificativ asupra profitabilității sau a randamentului acțiunilor.
- Există o scădere a satisfacției angajaților în ceea ce privește locul de muncă din cauza mandatelor de revenire la locul de muncă, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la interesele forței de muncă în raport cu rezultatele financiare ale întreprinderilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Discuția explorează diverse aspecte ale muncii la distanță, practicile de management și efectul pandemiei asupra organizării muncii.
- Printre subiectele dezbătute se numără eficiența managementului la distanță, avantajele și dezavantajele instrumentelor de comunicare, provocările legate de integrarea noilor angajați de la distanță și controversele legate de cultura de lucru de la Amazon.
- Alte aspecte abordate includ echilibrul dintre viața profesională și cea privată, naveta și utilizarea foilor de pontaj, oferind perspective și opinii multiple.

## [Tiny Anguilla profită de pe urma boom-ului site-urilor .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Popularitatea înregistrărilor de site-uri web .ai aduce beneficii financiare insulei Anguilla din Caraibe, datorită cererii crescute determinate de boom-ul inteligenței artificiale.
- Vince Cate a jucat un rol cheie în gestionarea afluxului de interes pentru Anguilla în aceste domenii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Discuția se concentrează pe domeniile de nivel superior cu cod de țară (ccTLD), cum ar fi .tv, .ai, .tk, .cx, .io și .je.
- Participanții discută veniturile, riscurile și limitările asociate acestor domenii.
- Printre subiecte se numără ocuparea abuzivă a domeniilor, conflictele politice, proprietatea asupra domeniilor, importanța selectării domeniilor de nivel superior pentru site-urile de afaceri, controlul și descentralizarea TLD-urilor, ierarhia DNS, precum și istoria și costul înregistrării domeniilor.

## [Transformarea parcărilor nefolosite: Adoptarea spațiilor verzi pentru un viitor durabil](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Autorul propune transformarea parcărilor nefolosite din zonele urbane și suburbane în spații verzi sau în scopuri alternative.
- Aceștia susțin că în SUA există un număr excesiv de locuri de parcare, iar schimbările în stilul nostru de viață au redus cererea de asfalt.
- Autorul subliniază efectele dăunătoare ale parcărilor asupra sănătății umane și a mediului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Discuția explorează diverse aspecte ale planificării urbane, transportului, parcărilor și locuibilității în orașele din SUA.
- Sunt evidențiate eforturile de a acorda prioritate oamenilor în detrimentul mașinilor, inclusiv eliminarea obligativității parcărilor și desființarea autostrăzilor pentru a crea spații pentru pietoni și biciclete.
- Impactul autostrăzilor asupra congestionării traficului este dezbătut, unii susținând eliminarea acestora, iar alții propunând opțiuni alternative de transport pentru a rezolva această problemă. Conversația abordează, de asemenea, provocările legate de navetism, accesibilitatea locuințelor, poluarea fonică și viitorul transporturilor. În cele din urmă, este subliniată importanța mediilor urbane durabile și accesibile care acordă prioritate pietonilor și oferă alternative la dependența de mașini.

## [Google elimină linkul către cache din rezultatele căutărilor, ceea ce stârnește discuții pe Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google a eliminat link-ul de cache din pagina de rezultate de căutare după ce a efectuat teste timp de câteva luni.
- Utilizatorii pot accesa în continuare funcția de cache căutând "[cache:domain.com]".
- Eliminarea linkului de cache a stârnit discuții în rândul utilizatorilor de pe platforme precum Mastodon, dar nu reprezintă punctul de vedere al RustyBrick, Inc., compania care deține Search Engine Roundtable.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google a eliminat linkul de cache din rezultatele căutării, ceea ce a dus la frustrare în rândul utilizatorilor care îl considerau util.
- Speculațiile sugerează că această decizie ar putea fi determinată de o concentrare pe creșterea veniturilor din publicitate sau pe reducerea costurilor.
- Utilizatorii sunt îngrijorați de implicațiile pentru inteligența artificială, de problemele legate de drepturile de autor și de declinul calificativului "cache". Aceștia discută despre motoare de căutare alternative, precum Kagi, și își exprimă dezamăgirea față de scăderea calității rezultatelor căutărilor, menționând abundența de reclame și deteriorarea capacităților de indexare ale Google. Unii recomandă utilizarea Archive.org sau Bing Cache ca alternative.

## [Breșa de date a furnizorului de teste Covid expune 1,3 milioane de înregistrări ale pacienților, inclusiv PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Un cercetător în domeniul securității cibernetice a descoperit o bază de date cu 1,3 milioane de înregistrări ale pacienților, inclusiv informații despre testele COVID-19 și date personale, cum ar fi numele și datele de naștere.
- Baza de date expusă aparținea unui furnizor comercial de teste din Țările de Jos și conținea certificate, programări, mostre de testare și fișiere interne.
- Datele au fost lăsate neprotejate timp de aproape trei săptămâni, ceea ce a prezentat riscuri pentru confidențialitatea datelor personale și medicale și a evidențiat importanța securității datelor și a respectării reglementărilor GDPR.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Conversația abordează subiecte precum încălcarea securității datelor, securitatea informațiilor personale, testarea și vaccinarea COVID-19, măsurile de carantină și alegerea furnizorilor.
- Utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la vulnerabilitatea dosarelor pacienților și la necesitatea unor măsuri de securitate mai bune.
- Alte discuții includ frustrările legate de companiile care solicită documente de identificare personală și scepticismul cu privire la răspunsul la pandemie.

## [Rețele infracționale de trafic de nisip: O amenințare globală la adresa mediului și a securității](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Extracția și traficul ilegal de nisip reprezintă o problemă globală care provoacă daune mediului și probleme de securitate.
- Cererea de nisip în industria construcțiilor conduce la rate de extracție nesustenabile și ar putea duce la penurie până în 2050.
- Comerțul ilegal cu nisip este o afacere profitabilă, protejată de persoane și organizații puternice, care provoacă distrugerea habitatelor, inundații și perturbarea vieții marine. Pentru a combate această problemă sunt necesare reglementări mai stricte și presiune internațională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Comerțul ilegal cu nisip este o industrie profitabilă care valorează miliarde de dolari și care provoacă daune semnificative mediului.
- Printre soluțiile la această problemă se numără explorarea unor materiale alternative, cum ar fi rocile concasate sau nisipul din deșert, dar sunt necesare cercetări suplimentare.
- Alte aspecte discutate includ importanța formei agregatelor în beton, fezabilitatea și consecințele diferitelor abordări, calitatea nisipului pentru construcții, refacerea plajelor și rentabilitatea fabricării nisipului sintetic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Făcând Emacs să arate bine: Utilizarea culorii pe 24 de biți în terminale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C4%83c%C3%A2nd%20Emacs%20s%C4%83%20arate%20bine%3A%20Utilizarea%20culorii%20pe%2024%20de%20bi%C8%9Bi%20%C3%AEn%20terminale&subheading=miercuri%2C%2031%20ianuarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
