---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Une nouvelle méthode pour reprogrammer les cellules humaines afin de mieux imiter les cellules souches embryonnaires](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Des scientifiques australiens ont mis au point une nouvelle méthode, appelée reprogrammation TNT, pour faire en sorte que les cellules humaines se comportent davantage comme des cellules souches embryonnaires.
- La méthode vise à effacer la mémoire de la cellule et à réduire les différences entre les cellules souches pluripotentes induites (iPS) et les cellules souches embryonnaires (ES).
- Selon les chercheurs, cette avancée pourrait faire progresser les thérapies cellulaires et la recherche biomédicale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Des chercheurs ont mis au point une nouvelle méthode pour reprogrammer les cellules humaines, les rendant plus semblables aux cellules souches embryonnaires et améliorant potentiellement les cellules souches pluripotentes induites (CSPI) à des fins de recherche.
- La conversation porte sur la possibilité d'utiliser des médicaments pour traiter les problèmes de santé résultant d'un mode de vie malsain, ainsi que sur l'impact de l'obésité sur les taux de cancer.
- Le débat porte sur la préservation des cellules souches à des fins d'intervention médicale, sur la prolongation de la vie humaine et sur les recherches en cours visant à arrêter le vieillissement et à en inverser les effets.

## [D'où viennent les polices de caractères ? Monotype, principalement](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, acteur dominant de l'industrie des polices de caractères, pose des problèmes aux concepteurs de polices indépendants qui luttent pour être compétitifs et gagner leur vie.
- La position dominante de Monotype sur le marché et ses acquisitions empêchent les concepteurs indépendants de prospérer, car elles prélèvent une part importante de leurs revenus.
- Les créateurs indépendants sont également confrontés à des problèmes liés à l'utilisation non autorisée de leurs polices par de grandes entreprises.
- Monotype prévoit d'introduire un modèle d'abonnement pour sa place de marché MyFonts, ce qui suscite des inquiétudes quant au fait que ce modèle pourrait bénéficier principalement à Monotype.
- Monotype étudie l'utilisation de l'IA pour la découverte de polices, mais les concepteurs de polices affirment que l'IA ne peut pas reproduire l'histoire humaine et la signification des polices.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- La discussion porte sur divers aspects des polices de caractères, tels que leurs origines, les questions de droits d'auteur et le soutien aux créateurs indépendants.
- Les participants s'engagent dans des conversations sur le rendu des polices sur différents systèmes d'exploitation et sur la sélection et la combinaison de polices à des fins de conception.
- Les monopoles dans le secteur des polices de caractères et l'influence des sociétés de capital-investissement sont également étudiés, en mettant l'accent sur la disponibilité, la qualité et l'efficacité des polices de caractères libres et commerciales.

## [111 111,1 mètres représentent de manière fiable 1 degré de latitude](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange est une plateforme permettant aux cartographes, géographes et professionnels des SIG de poser des questions et d'y répondre.
- Un utilisateur recherche un algorithme permettant de décaler les coordonnées de latitude et de longitude d'une distance spécifique en mètres pour son travail sur un système embarqué.
- La formule directe de Vincenty est proposée comme un algorithme potentiellement utile à cette fin, car elle est connue pour sa rapidité et sa précision.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- La discussion porte sur la fiabilité d'un degré de latitude en tant qu'unité de mesure et sur les limites des coordonnées de latitude et de longitude.
- Il se penche sur l'histoire et les redéfinitions du mètre, en soulignant les avantages et les inconvénients des différents systèmes de mesure tels que le système métrique et le système impérial.
- Il aborde la résistance au système métrique aux États-Unis et la confusion causée par le système impérial, tout en discutant de la réalité et de l'utilité des milles nautiques. Il aborde également les conversions d'unités et la complexité des mesures dans différents contextes.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- La communauté OverTheWire propose des jeux de guerre pour aider les individus à apprendre et à mettre en pratique les concepts de sécurité.
- Ces jeux sont accessibles via SSH sur différents ports.
- La communauté offre une plate-forme de discussion permettant aux utilisateurs de demander de l'aide, de poser des questions ou de faire des suggestions. De plus, les personnes désireuses de soutenir la communauté peuvent faire un don.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org est un site web qui propose des jeux de guerre pour apprendre la sécurité informatique et le piratage.
- Les participants à la discussion partagent leur expérience des défis et recommandent d'autres ressources similaires.
- Certains participants notent que ces types de défis sont de moins en moins pertinents en raison des progrès réalisés dans les mesures de sécurité telles que l'ASLR et les meilleurs avertissements des compilateurs.

## [Quelques-uns des messages d'erreur produits par le compilateur C MPW d'Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Le résumé consiste en des messages d'erreur du compilateur C MPW d'Apple, décompilés à partir des ressources String.
- Les messages d'erreur contiennent des remarques humoristiques et sarcastiques sur les erreurs de programmation et les limites du compilateur.
- Les problèmes de droits d'auteur sont également mentionnés dans le résumé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- La discussion sur Hacker News porte sur divers sujets liés au développement de logiciels, notamment les messages d'erreur du compilateur C MPW d'Apple en 2006 et les difficultés liées à la compilation de vieux codes.
- Les utilisateurs expriment leur nostalgie pour les anciens programmes et discutent de problèmes tels que le gonflement des logiciels, les limitations des compilateurs et les prix élevés de la mémoire vive d'Apple.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la gestion de la mémoire dans les Apple Silicon Mac, les délimiteurs de commentaires des différents langages de programmation, l'usure des disques SSD, la réglementation de l'Union européenne sur les batteries, les pointeurs vides dans la programmation C et le souhait d'avoir des blocs de commentaires imbriqués dans les langages de programmation.

## [Je peux manger du verre](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" était un projet linguistique lancé par Ethan Mollick dans les premiers jours de l'internet.
- Le projet visait à traduire la phrase dans différentes langues, ce qui a donné lieu à plus de 150 traductions.
- Bien que la page web originale ne soit plus disponible, le projet a gagné en popularité et est devenu un mème internet, fournissant des traductions humoristiques aux touristes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- L'article se concentre sur un projet de traduction intitulé "I Can Eat Glass" qui explore les différentes traductions de cette phrase dans différentes langues.
- La conversation comprend des anecdotes, un contexte historique et des comparaisons entre les traductions, ce qui donne un ton divertissant et léger.
- En outre, l'article aborde des sujets tels que la nostalgie de l'internet, les archives de mèmes et la sécurité de la consommation de verre, ajoutant ainsi de la profondeur à la discussion.

## [WTFPython : Explorer et comprendre Python à travers des extraits surprenants](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" est un projet qui explore les aspects cachés et les fonctionnalités moins connues de Python à l'aide d'extraits de code intrigants.
- Il couvre un large éventail de sujets, tels que les concepts de Python, les optimisations, les comportements inattendus, les idées fausses les plus courantes et les conseils de programmation.
- Le projet propose une ressource appelée "wtfpython" qui fournit des explications et des exemples détaillés et encourage les contributions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- L'opérateur "is" de Python est présenté comme présentant des avantages par rapport à l'opérateur "==".
- Les bizarreries et les critiques de JavaScript et de Python sont explorées, y compris les débats sur les facteurs de surprise et l'utilisation de vulgarités dans les langages de programmation.
- Aucun développement ou communiqué spécifique nouveau ou passionnant n'a été mentionné.

## [Conseils de type Python - \*args et \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- L'article de blog explore l'utilisation des opérateurs d'arguments variables de Python, \*args et \*\*kwargs, en conjonction avec les indications de type.
- La méthode incorrecte de déclaration des types pour les args et les kwargs est discutée, soulignant la nécessité de définir les types des arguments contenus.
- La proposition d'amélioration Python (PEP) 484 est citée comme base de l'approche correcte, qui consiste à spécifier les types des différents arguments.
- L'article se termine par un exemple qui passe avec succès les contrôles de type, démontrant ainsi l'efficacité de la méthode recommandée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- La discussion porte sur plusieurs sujets liés à Python, tels que les indices de type, les signatures de fonction, l'héritage, les traits, les arguments de mot-clé, le découpage, les fonctions variadiques, les noms de famille et la documentation.
- Les participants partagent leurs expériences personnelles, leurs frustrations et leurs suggestions pour relever ces défis.
- Un large éventail de sujets et de perspectives est couvert, fournissant des informations précieuses pour les développeurs Python.

## [Scrum est un cancer](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- L'auteur du tweet critique vivement Scrum, estimant qu'il rend les équipes logicielles inefficaces.
- Deux anecdotes viennent étayer l'opinion négative, l'une concernant l'utilisation du poker comme outil de planification et l'autre la conviction que l'ajout d'un processus améliore l'efficacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- La mise en œuvre et l'efficacité des méthodologies Scrum et Agile dans les équipes de développement de logiciels font l'objet d'un débat.
- Certaines personnes trouvent que Scrum est utile pour la productivité de l'équipe, tandis que d'autres critiquent sa nature bureaucratique.
- Les défis abordés comprennent la recherche et la rétention de programmeurs talentueux, ainsi que les préoccupations concernant la charge de travail et la pression dans le cadre de Scrum.

## [Une mère est arrêtée au Bangladesh après que son fils, qui vit aux États-Unis, a critiqué le gouvernement en ligne](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Au Bangladesh, une mère a été arrêtée à la suite de la publication sur Facebook d'un message de son fils critiquant le gouvernement.
- Le fils, étudiant en doctorat aux États-Unis, a exprimé sa frustration face à la détention de sa mère, qu'il estime être le résultat de son message.
- Cet incident suscite des inquiétudes quant à la censure et à la persécution des membres de la diaspora bangladaise qui s'expriment contre le gouvernement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Au Bangladesh, une mère a été arrêtée parce que son fils avait critiqué le gouvernement en ligne.
- La question de l'arrestation d'individus pour des critiques en ligne ne se limite pas au Bangladesh et peut avoir des implications géopolitiques.
- La conversation porte sur des sujets tels que l'anonymat en ligne, la résistance non violente et la situation politique au Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Une nouvelle méthode pour reprogrammer les cellules humaines afin de mieux imiter les cellules souches embryonnaires" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20nouvelle%20m%C3%A9thode%20pour%20reprogrammer%20les%20cellules%20humaines%20afin%20de%20mieux%20imiter%20les%20cellules%20souches%20embryonnaires&subheading=lundi%2028%20ao%C3%BBt%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
