---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Откуда мой компьютер берет время?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- В статье подробно рассмотрены источники и системы, используемые компьютерами для поддержания точного времени, начиная от серверов сетевого протокола времени (NTP) и заканчивая международными системами измерения высокого уровня.
- Обсуждается также история измерения времени, проливается свет на переход от астрономического хронометража к более точным атомным часам.
- Автор поясняет, что, вопреки распространенному мнению, компьютеры не получают время из Королевской Гринвичской обсерватории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- В ходе дискуссий большое внимание уделяется техническим аспектам, включая источник времени для компьютеров, использование блокчейна и проблемы, связанные с синхронизацией времени.
- Рассматривается точность автомобильных часов и неудобство их ручной настройки, а также подробно рассказывается об институтах и технологиях, связанных с хронометражем.
- В заключение рассматривается, как определяют и синхронизируют время портативные устройства, например смартфоны, и кратко затрагивается тема восприятия времени животными на примере домашних питомцев.

## [Внедрение HTTP/3 растет быстрыми темпами](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, новая версия протокола передачи гипертекста (HTTP), быстро вошла в общедоступную сеть после того, как была стандартизирована рабочей группой по разработке Интернета (IETF).
- Протокол HTTP/3 и связанный с ним протокол QUIC широко используются такими крупными компаниями, как Google и Meta. Он заменяет протокол управления транспортом (TCP) на QUIC, обеспечивая улучшенное шифрование и повышение производительности.
- Новый протокол обеспечивает более высокую скорость загрузки веб-страниц и потокового видео, что способствует его быстрому распространению в отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- В ходе дискуссии обсуждались такие темы, как использование протокола QUIC для преодоления ограничений на доступ в Интернет в Китае, преимущества и трудности протокола QUIC, реализация QoS в QUIC.
- В рамках диалога обсуждаются вопросы неудовлетворенности компаний сервисом сетевой безопасности Zscaler, использования SSL-перехвата в корпоративных сетях, а также стратегии упаковки и кодирования видео.
- Наконец, обсуждаются вопросы необходимости создания стандартного API QUIC и преимущества использования mmap() перед read() для работы с большими массивами данных.

## [Bitmagnet: Самостоятельно размещаемый BitTorrent-индексатор, DHT-краулер и поиск торрентов](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet - это самодостаточный BitTorrent-индексатор с уникальными функциями: краулером с распределенной хэш-таблицей (DHT), классификатором контента и поисковой системой торрентов, которые позволяют пользователям искать торренты, не полагаясь на внешние структуры.
- Проект пока находится на стадии альфа-версии, но уже имеет ряд перспективных функций, таких как общий индексатор BitTorrent, классификатор контента, поисковая система по торрентам, а также GraphQL API - технология, облегчающая получение данных от сервера к клиенту.
- Команда работает над еще не реализованными приоритетными функциями, такими как классификаторы для других типов контента, упорядочивание результатов поиска, оптимизация производительности поиска, а также над другими удобными функциями, такими как аутентификация, сохраненный поиск и поддержка протокола BitTorrent v2. Он открыт для поддержки на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Обсуждаются различные элементы DHT-кроулинга, а именно его реализация и оптимизация его инструментов.
- Среди других актуальных проблем - нелегальный и контрафактный контент, требования к системам модерации и репутации.
- Кроме того, обсуждается вопрос о том, что правительства могут тщательно изучать зашифрованный контент.

## [Насколько быстрыми являются трубы в Linux? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- В статье подробно рассматривается функционирование Unix pipe в Linux с акцентом на оптимизацию тестовой программы для записи и чтения данных через pipe.
- Рассматривается использование таких методов, как vmsplice и splice, для повышения пропускной способности за счет уменьшения копирования данных, а также применение инструмента perf для анализа производительности.
- Также рассматривается роль подкачки, виртуальной памяти в передаче данных, трансляции виртуальных адресов в физические, применение огромных страниц для уменьшения количества промахов TLB (Translation Lookaside Buffer).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- В статье подробно рассматривается реализация и производительность Linux pipes, подчеркиваются потенциальные преимущества vmsplice, механизма общей памяти, несмотря на сложности оптимизации его версий.
- В ней рассматриваются библиотеки, API для работы с данными и оптимизации, непредсказуемое поведение труб в Linux, а также обсуждаются последствия обрыва труб.
- Рассматриваются альтернативные методы передачи данных, такие как общая память или очереди сообщений, а также методы оптимизации, такие как io_uring и mmap. Также рассматривается применение труб в shell-сценариях для решения высокопроизводительных задач, а также компромиссы и результаты производительности при выборе между потоками и трубами.

## [Магазин приложений, предназначенный только для устанавливаемых веб-приложений](https://store.app)

- Store.app, мобильное приложение, разработанное компанией PWA Labs, Inc, предоставляет функции, позволяющие пользователям входить в систему, регистрироваться, осуществлять навигацию, создавать профили, изменять настройки, создавать списки и сохранять избранное.
- Приложение предлагает широкий спектр категорий, включая ИИ, криптовалюты, игры, продуктивность, покупки и социальную сферу, позволяя пользователям устанавливать и работать с различными приложениями в рамках этих групп.
- Среди популярных приложений - Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva и многочисленные приложения для искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Центральной темой обсуждения являются прогрессивные веб-приложения (PWA) и их потенциальные преимущества перед нативными приложениями в плане удобства использования и функциональности.
- Отзывы о конкретном магазине приложений для PWA охватывают такие характеристики, как фильтры, процесс установки, впечатления пользователей, вопросы безопасности, а также предложения по улучшению.
- Рассматривается перспективная платформа Store.app, предназначенная для помощи веб-разработчикам. Она предоставляет полезные инструменты и виджеты, но некоторые пользователи отмечают проблемы с установкой и обновлением. Отмечается также продолжающаяся дискуссия о преимуществах и недостатках приложений перед веб-сайтами.

## [NIST Elliptic Curves Seeds Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- За расшифровку пяти хэшей, относящихся к эллиптическим кривым NIST, широко распространенным в современной криптографии, предлагается вознаграждение в размере 12 000 долларов США.
- Обещается увеличение вознаграждения до 36 тыс. долл., если получатель решит пожертвовать его на благотворительность. Это рассматривается как стимул для более активного участия в решении криптографической проблемы.
- Цель инициативы - развеять любые подозрения и опасения относительно безопасности кривых NIST, сформированных из якобы хэшированных английских предложений ныне покойного исследователя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Предлагается вознаграждение за обнаружение строки, используемой для генерации случайных семян для P-кривых NIST - разновидности криптографии с эллиптическими кривыми.
- Дискуссия ведется вокруг возможности наличия "черных ходов" в криптографических алгоритмах и проблемы их безопасной интеграции, при этом выражается скептицизм в отношении безопасности кривых NIST.
- Обсуждается также происхождение семян, предоставляемых АНБ (Агентством национальной безопасности), и возможные альтернативные методы их получения.

## [Производительность баз данных в масштабе - бесплатная книга](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Новая книга с открытым исходным кодом "Database Performance at Scale", авторами которой являются сотрудники и соавторы ScyllaDB, содержит практические советы по повышению производительности баз данных.
- Несмотря на то, что он написан членами команды ScyllaDB, его принципы применимы к пользователям любых баз данных и охватывают различные элементы, влияющие на производительность.
- Книга, предлагающая уникальный авторский взгляд на компромиссы и рекомендации, доступна бесплатно в цифровом формате и может быть приобретена в печатном виде. Она распространяется по международной лицензии Creative Commons Attribution 4.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- Компания ScyllaDB предоставляет бесплатную книгу "Производительность баз данных в масштабе", в которой рассматриваются различные аспекты оптимизации и масштабирования баз данных.
- В книге рассматривается несколько тем, в том числе сложности использования Elasticsearch, преимущества денормализации данных, а также соображения по выбору базы данных с высокой пропускной способностью.
- Также подчеркивается важность тщательной оценки при выборе базы данных, обсуждаются проблемы, возникающие при использовании базы данных в качестве основного хранилища системы, подчеркивается необходимость эффективной оптимизации запросов к базе данных.

## [HP не удается опровергнуть заявления о том, что она отключает сканеры в принтерах, когда заканчиваются чернила](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- Компания HP Inc. столкнулась с коллективным иском, в котором утверждается, что компания отключает функции сканирования и отправки факсов в своих принтерах, когда уровень чернил в них исчерпан.
- В иске HP обвиняется в намеренном сокрытии этой информации от потребителей с целью увеличения продаж дорогих картриджей.
- Федеральный судья разрешил продолжить рассмотрение иска, отклонив просьбу HP отказаться от рассмотрения дела. Эта проблема повторяется: в 2021 г. другая группа подала в суд на компанию Canon Inc. за аналогичную практику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Пользователи выражают недовольство принтерами HP, считая, что они перестают работать при низком уровне чернил, что вызывает дискуссии о надежных и экономичных альтернативах печати.
- Лазерные принтеры Brother и принтеры Canon Pixma с перезаправляемыми тонерными баками упоминаются в связи с их экономичностью, хотя в неоднозначных отзывах приводятся такие проблемы, как проблемы с подключением к WiFi у принтеров Brother.
- Помимо типа принтера, в ходе дискуссий выясняются проблемы доступности недорогих сканеров, сложности с картриджами для принтеров, необходимость использования бумажных копий в различных ситуациях, а также призывы к совершенствованию нормативно-правового регулирования и этики в индустрии принтеров.

## [Фонд "Крита" не имеет корпоративной поддержки](https://fund.krita.org/)

- Фонд развития Krita проводит кампанию по привлечению финансовой помощи для найма более десяти штатных разработчиков для Krita, популярного программного обеспечения для цифровой живописи с открытым исходным кодом.
- Частные лица и корпорации могут присоединиться к фонду, выбрав уровень членства и сделав ежемесячный взнос. Возможны различные варианты членства с разным уровнем публичного или частного признания.
- В настоящее время фонд насчитывает 349 индивидуальных вкладчиков, но не имеет корпоративных, а общая сумма ежемесячных взносов составляет 4426 евро.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- В ходе дискуссии были затронуты различные аспекты программного обеспечения с открытым исходным кодом, такие как финансирование, возможные нормативные требования, плюсы и минусы таких инструментов.
- В ходе беседы также обсуждалось программное обеспечение Krita, рассказывалось о его применении, ограничениях, моделях лицензирования и финансирования, а также о конструктивной критике и ее роли в корпорациях.
- Также были затронуты такие широкие темы, как неравенство в оплате труда разработчиков программного обеспечения и влияние эффекта масштаба на успех бизнеса.

## [Правительство США выписало компании Dish Network первый в истории штраф за засорение космоса](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Федеральная комиссия США по связи (FCC) оштрафовала компанию Dish Network на 150 тыс. долл. за нарушение правил борьбы с космическим мусором.
- Компания Dish Network получила штраф за неправильное сведение с орбиты своего спутника EchoStar-7, что привело к увеличению количества орбитального мусора.
- Этот случай является первым в истории штрафом за космический мусор, наложенным правительством США, что свидетельствует о намерении FCC соблюдать свои правила по борьбе с космическим мусором в условиях быстро развивающейся космической экономики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Правительство США выписало первый штраф за космический мусор, взыскав с компании Dish Network 150 тыс. долл. за нарушение нормативных требований и дополнительный штраф в размере 126 млн. долл. от FCC за неправильную утилизацию спутников.
- Другая спутниковая компания Swarm Technologies была оштрафована на 900 тыс. долл. за несанкционированные запуски спутников.
- Штрафы вызвали дискуссии о проблемах спасения севших на мель спутников, о важности планов утилизации и соблюдения нормативных требований для уменьшения засорения космического пространства, а также о потенциальной рентабельности решения проблемы космического мусора.

## [Сентябрь стал самым аномально жарким месяцем в истории](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- Сентябрь 2023 года стал самым жарким месяцем в истории, температурная аномалия на 0,5 градуса Цельсия превысила предыдущий рекорд.
- 2023 год может стать первым в истории годом, когда температура превысит доиндустриальную на 1,5 градуса Цельсия, что будет обусловлено ростом выбросов парниковых газов при сжигании ископаемого топлива и явлением Эль-Ниньо.
- Рекордные температуры подчеркивают настоятельную необходимость принятия мер по борьбе с глобальным потеплением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- В беседе рассматриваются различные аспекты изменения климата: его причины, последствия, ограниченность научных представлений, роль государства, экономические последствия и настоятельная необходимость создания альтернативных источников энергии.
- Обсуждаются также вопросы влияния на общество: поведение и выбор рациона питания, влияние производства пластика, необходимость вмешательства государства и различные варианты реагирования на кризис.
- Различные мнения и точки зрения по каждой теме вызвали споры и разногласия, подчеркивая сложность климатического кризиса и трудности поиска эффективных решений.

## [Компания Booking.com зарабатывает огромные деньги - так почему же она оставляет неоплаченными свои счета перед гостиницами?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Многие небольшие гостиницы и партнеры Booking.com сообщают о задержках платежей с июля, что приводит к финансовому стрессу для этих предприятий.
- Несмотря на рекордные прибыли, компания Booking.com хранит молчание и не реагирует на обращения партнеров по поводу причитающихся им выплат.
- Отсутствие платежей и плохая коммуникация привели к значительным финансовым трудностям для этих компаний, повлияв на их способность покрывать расходы и погашать долги. Партнеры призывают Booking.com к немедленным действиям, прозрачности и своевременным выплатам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- В основном обсуждаются критические замечания и негативный опыт работы с Booking.com, в частности, такие вопросы, как задержки платежей, несвоевременное возмещение расходов и поддержка клиентов.
- Существует дискуссия о плюсах и минусах использования сторонних сайтов бронирования по сравнению с прямым бронированием гостиниц, при этом возникают дополнительные опасения по поводу безопасности кредитных карт и поиска подходящего жилья.
- В беседе также говорится об усилении защиты прав потребителей и необходимости решения проблемы рыночного доминирования в туристической отрасли.

## [Генеративный ИИ может сделать поиск более надежным](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Поисковая система Bing компании Microsoft непреднамеренно выдавала ложные факты, сгенерированные чат-ботами, за достоверную информацию, что подчеркивает проблемы с надежностью искусственного интеллекта в результатах веб-поиска.
- Этот случайный эксперимент показал, как системы на базе искусственного интеллекта могут потенциально усиливать распространение дезинформации в Интернете.
- Проблема может обостриться с увеличением количества контента, генерируемого искусственным интеллектом, на поисковых платформах и в социальных сетях, что поставит серьезные вопросы об их надежности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Центральная тема - опасения по поводу распространения дезинформации в связи с использованием искусственного интеллекта (ИИ) при формировании контента для поисковых результатов.
- На форуме обсуждаются ограничения искусственного интеллекта в получении достоверной информации и сложности в распознавании ложных нарративов, предлагаются различные платформы и инструменты для проверки источников.
- Также ведется диалог о влиянии искусственного интеллекта на различные отрасли, критикуется освещение технологического сектора журналом Wired, подчеркивается необходимость улучшения кураторства и доступа к надежным источникам информации.

## [Уличный легальный реактивный Volkswagen Beetle Рона Патрика (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Рон Патрик построил легальный автомобиль Volkswagen Beetle с реактивным двигателем - личный проект, в котором есть и бензиновый двигатель для обычного движения, и реактивный двигатель для получения адреналина.
- Несмотря на то, что автомобиль выглядит как обычный Beetle и зарегистрирован в Калифорнии, модификации двигателя могут помешать ему пройти проверку на содержание вредных веществ в воздухе. В качестве силовой установки используется переделанный турбовальный двигатель вертолета.
- Несмотря на нетрадиционную конструкцию, автомобиль был хорошо принят на автомобильных выставках и привлек к себе большое внимание. Калифорнийский департамент автотранспорта рассматривает вопрос о том, представляет ли двухмоторный автомобиль угрозу безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Обсуждаются различные темы, такие как применение реактивных двигателей и турбин в различных областях, включая гибридные автомобили и модификации транспортных средств.
- Среди основных тем - эффективность и ограничения турбин, а также юридические проблемы и проблемы безопасности, связанные с установкой реактивного двигателя в автомобиль.
- Также рассматриваются примеры турбированных автомобилей, их коммерческий триумф, культурные различия в правилах и технические нюансы переделки автомобиля под реактивный двигатель.

## [Руководитель Lenovo PC: К 2025 году 4 из 5 наших устройств будут ремонтопригодны](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Компания Lenovo, ведущий мировой производитель ПК, объявила о планах сделать к 2025 году 80% своих устройств, включая ремонтные детали, ремонтопригодными.
- Эта инициатива является частью обязательств компании по достижению нулевого уровня выбросов к 2050 г. и согласуется с усилиями Европейского совета по пересмотру правил ЕС, касающихся права на ремонт.
- Lenovo утверждает, что акцент на ремонтопригодности не помешает бизнесу, а является необходимым шагом на пути к устойчивому развитию и информированию потребителей о сроке службы продукции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Компания Lenovo планирует к 2025 году сделать 80% своих устройств ремонтопригодными, и этот шаг будет положительно оценен покупателями, обеспокоенными неремонтопригодностью нынешних устройств.
- Некоторые пользователи выражают обеспокоенность по поводу предыдущих инцидентов с вредоносными программами и бэкдорами компании Lenovo, предупреждая других о необходимости сохранять бдительность.
- Этот план находит положительный отклик в связи с недовольством по поводу впаянной оперативной памяти и невозможности ее обновления, что свидетельствует о востребованности на современном рынке более ремонтопригодных и модернизируемых устройств.

<head>
  <meta property="og:title" content="Откуда мой компьютер берет время?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%83%D0%B4%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%20%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F%3F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%206%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
