---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Первое слово в нераспечатанном геркуланумском свитке обнаружено студентом CS](https://scrollprize.org/firstletters)

- Конкурс Vesuvius Challenge, инициированный технологическими предпринимателями Натом Фридманом и Дэниелом Гроссом, направлен на расшифровку древних свитков из частной библиотеки в окрестностях Помпеи с помощью моделей машинного обучения.
- Студент факультета компьютерных наук Люк Фарритор стал первым человеком, определившим целое слово в нераспечатанном свитке двухтысячелетней давности, и получил приз в размере 40 000 долларов. Независимо от него Юсеф Надер обнаружил то же самое слово и получил приз в размере 10 000 долл.
- Найденный термин - "porphyras", что означает "пурпурный", необычный для древних рукописей. Конкурс продолжается, и главный приз в размере 700 000 долларов США еще не разыгран.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Студент, изучающий информатику, с помощью машинного обучения расшифровал первое слово из нераспечатанного геркуланумского свитка, что вызвало интерес к классической литературе и потенциальные последствия для раскопок и древних текстов.
- Считается, что эти достижения обладают значительным потенциалом в гуманитарных и академических науках, а "Везувийский вызов" может открыть ключевые сведения о древних цивилизациях из первоисточников, предшествовавших Ямнийскому собору.
- Метод демонстрирует потенциал для изучения истоков христианства путем выявления исторических документов, указывая на глубокие последствия и прогресс, который машинное обучение может привнести в анализ свитков.

## [Полосы прокрутки становятся проблемой](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- В сообщении подчеркивается, что уменьшение размеров полосы прокрутки создает трудности для людей с проблемами мелкой моторики или неточными указательными устройствами.
- Автор предлагает решения по настройке ширины полос прокрутки в различных программных платформах, таких как GTK, Qt, Firefox и Chrome, но подчеркивает сложности в настройке приложений Electron.
- Мини-карты высоко оцениваются как удобная альтернатива традиционным полосам прокрутки, поскольку они решают проблемы, возникающие в связи с тенденцией уменьшения полос прокрутки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Пользователи выражают неудовлетворенность существующим дизайном пользовательского интерфейса в программном обеспечении и операционных системах из-за ограниченных возможностей настройки, низкого уровня удобства использования и приоритета внешнего вида над функциональностью.
- Участники обсуждают снижение качества пользовательских интерфейсов, предпочтение более ранних версий и стремление к более удобным и визуально приятным интерфейсам.
- Особое внимание уделяется учету предпочтений пользователей, доступности и конфиденциальности при разработке пользовательского интерфейса, а также проблемам, возникающим при использовании различных методов ввода, в частности, упоминаются проблемы с полосами прокрутки.

## [Графический калькулятор Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) - это новый инструмент, позволяющий создавать и рассчитывать графики в трехмерном масштабе.
- Он включает в себя ряд функций и математических символов, в том числе надстрочные знаки и базовые линии для сложных математических расчетов.
- Кроме того, в программе предусмотрен блог, в котором пользователи могут сообщать об ошибках и вносить предложения по улучшению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Онлайновый графический калькулятор Desmos набирает популярность среди пользователей YouTub благодаря своим возможностям создания анимации.
- При сравнении Desmos с другим графическим калькулятором - GeoGebra, который предпочитают за интеграцию с LaTeX и возможность экспорта в Tikz, пользователи отдали предпочтение Desmos за более плавный пользовательский интерфейс (UI).
- Также обсуждаются вопросы лицензирования GeoGebra, подчеркивается, что коммерческим пользователям необходимо приобретать лицензию, а команда Desmos предлагает решения проблем с производительностью и переменными анимации.

## [Дом для мидуитов](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- В статье рассматриваются сложности создания "умного дома", предлагаются более простые и удобные альтернативы.
- Обсуждаются различные устройства с дистанционным управлением, применяемые для управления освещением, розетками и бытовой техникой в условиях "умного дома".
- Особое внимание уделено роли освещения в домашней автоматизации. Предлагается потенциал для разработки новых устройств с дистанционным управлением, указываются возможные будущие тенденции развития технологий "умного дома".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- В ходе дискуссий обсуждаются вопросы домашней автоматизации, включая интеллектуальные замки, выключатели, проблемы, а также применение интеллектуальных устройств для управления домашними коммуникациями.
- Пользователи обмениваются опытом и мнениями об удобстве, безопасности, надежности и совместимости различных устройств и систем "умного дома".
- Также обсуждаются такие темы, как вопросы конфиденциальности, значимость вариантов резервного копирования и спрос на более простые и удобные решения в области домашней автоматизации.

## [Приложение "Двенадцать факторов" (2011)](https://12factor.net/)

- Двенадцатифакторная система App - это основа для создания приложений типа "программное обеспечение как услуга" с упором на автоматизацию, переносимость, развертывание в облаке, непрерывное развертывание и масштабируемость.
- Эта методология может быть использована с любым языком программирования и любым набором вспомогательных сервисов и содержит рекомендации по различным аспектам, включая организацию кодовой базы, управление зависимостями, конфигурацию, этапы сборки и запуска, параллелизм, поддержание паритета между разработкой и производством и др.
- Созданная на основе опыта и наблюдений авторов, она направлена на решение системных проблем разработки приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- В центре разговора - методология Twelve-Factor App и предлагаемые в ней практики разработки программных приложений, охватывающие такие области, как хранение конфигурации, управление секретами, работа с журналами и использование потоков событий.
- Участники высказывают различные мнения об эффективности и применимости двенадцатифакторных принципов, что приводит к дискуссии о практичности и аспектах безопасности.
- Обсуждаются такие темы, как контейнеризация и Kubernetes, а также проблемы применения этих принципов в реальных сценариях, что свидетельствует об их актуальности для современной практики разработки.

## [Невозможно трахаться: Недооцененная причина задолженности технологов](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- В блоге утверждается, что кажущееся отсутствие мотивации или лень часто приводят к возникновению технологической задолженности.
- Автор указывает на контраст между старательными разработчиками, постоянно улучшающими свой код, и собственной склонностью откладывать решение определенных задач.
- Автор подчеркивает важность самоанализа и честности в борьбе с мотивационными провалами, даже предлагает делать перерывы в работе, чтобы не провоцировать технический долг под предлогом "преждевременной оптимизации" или "агрессивного сокращения объема работ".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- В статье рассматривается тема "Невозможно наебать" (CBF) как потенциальная причина технической задолженности в технологическом секторе, подчеркивается необходимость более высокой оценки и мотивации для управления высокопроцентными техническими долгами.
- Подчеркивается важность соблюдения гигиены кода, понимания различных видов технической задолженности и решения проблем унаследованных систем.
- В статье также рассматривается ключевая роль мастерства, разрыв между разработчиками и бизнесом, а также влияние организационной культуры на приоритет качества при разработке ПО.

## [OpenAI слишком дешев, чтобы победить](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Поставщики основных языковых моделей (LLM), такие как OpenAI, доминируют с точки зрения качества моделей и эффективности их обслуживания в больших масштабах.
- В статье отстаивается идея экономичности за счет использования платформы OpenAI, а не тонкой настройки и обслуживания моделей на персональном оборудовании.
- Не рекомендуя организациям развертывать собственные LLM с открытым исходным кодом из-за стоимости и сложности, он в то же время признает перспективность моделей с открытым исходным кодом, поскольку они становятся все более компактными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- В статье рассматриваются различные аспекты деятельности OpenAI, такие как устойчивость недорогой модели, конкурентоспособность в индустрии ИИ, ограничения языковых моделей и потенциальные планы по выходу на рынок смартфонов.
- В статье рассматриваются ценовые стратегии различных компаний, в том числе Uber и Google, эффективность и затраты, связанные с использованием моделей OpenAI, требования к аппаратному обеспечению для работы моделей ИИ и ограничения системы.
- В нем освещаются вопросы, связанные с надежностью и безопасностью сервисов OpenAI, а также преимущества локального ИИ-АИ, который работает на устройстве конечного пользователя, а не на серверах.

## [Я создал виртуальную столешницу для игры в Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright - это онлайн-платформа для игры в Dungeons and Dragons, разработанная с использованием Ruby on Rails и использующая экшн-кабель для синхронизации карт и жетонов для всех игроков.
- Интерфейс, построенный с использованием HTML canvas и fabric.js, позволяет пользователям взаимодействовать с картами. Сайт также оптимизирован для мобильного использования.
- Создатель, который также разработал пользовательский интерфейс, создал его в качестве побочного проекта и открыт для отзывов и вопросов о платформе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Автор разработал виртуальную столешницу для онлайновой игры в Dungeons and Dragons (D&D), специально предназначенную для мобильных устройств.
- Отзывы пользователей привели к таким улучшениям, как добавление скриншотов и видеороликов для мобильных устройств, а сама платформа получила высокую оценку за инновации в области ролевых игр.
- В ходе дискуссии сравниваются настольные и компьютерные ролевые игры, а также подчеркивается общность сюжетных аспектов D&D. Также подчеркивается важность наличия совместимого мастера подземелий (DM) для получения удовольствия от игры.

## [Автопроизводители изобрели преступление "пешеходный переход" (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- В статье прослеживается трансформация норм дорожного движения, на которые в 1920-х годах в первую очередь повлияли автоконцерны и производители, чтобы переложить ответственность за аварии с водителей на пешеходов.
- По мере роста распространенности автомобилей, что привело к увеличению числа смертельных случаев среди пешеходов, промышленные группы эффективно отстаивали законы, ограничивающие пребывание пешеходов на пешеходных переходах, и применяли стратегии высмеивания пешеходов.
- Термин "пешеходный переход" был создан для того, чтобы обозначить тех, кто не подчиняется новым законам, как невежественных и опасных для общественной безопасности людей, показывая, как автомобильная промышленность успешно изменила восприятие улиц как зон для автомобилей, а не для пешеходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- В отрывках рассматриваются различные факторы, влияющие на безопасность пешеходов, в том числе законы о пешеходном переходе и влияние градостроительства, ориентированного на автомобили.
- Отмечается исторический контекст, связывающий транспорт с расовой сегрегацией, а также возможные пути решения проблемы, такие как приоритет пешеходов и пропаганда альтернативных видов транспорта.
- Также обсуждаются вопросы соблюдения законов о пешеходном переходе, модели поведения пешеходов и водителей, а также призыв к созданию более безопасных правил и инфраструктуры.

## [Невозможность настройки Find My привела к поломке MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Автор рассказывает о своем опыте, когда он случайно подменил свой новый MacBook Air на посту безопасности в аэропорту и, получив его, обнаружил, что на нем активирован Activation Lock.
- Несмотря на неоднократные запросы, компания Apple не реагирует на просьбы отключить блокировку активации, что заставляет автора критиковать жесткую политику Apple и неадекватную поддержку клиентов.
- В качестве совета автор рекомендует пользователям MacBook включить на своих устройствах функцию "Find My", чтобы избежать возникновения подобных проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Обсуждаются различные темы, связанные с продукцией Apple, такие как сбои в работе программного обеспечения AirPods, плюсы и минусы Bluetooth-наушников, а также опыт работы со службой поддержки.
- Пользователи также обсуждают такие меры безопасности, как блокировка активации, ввозные пошлины и налоги на MacBook, а также эффективность и неудобство функции Activation Lock от Apple.
- Эти дискуссии являются площадками, на которых пользователи могут поделиться своими разочарованиями, личным опытом и мнениями по этим вопросам.

## [Покажите мне свой полуфабрикат](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- В заявлении содержится призыв к тому, чтобы люди запускали свои проекты рано и часто, независимо от их совершенства и готовности.
- Это подчеркивает важность "быстрого отказа" и итераций - концепции, которая поощряет обучение через быстрые неудачи и последующие улучшения.
- Кроме того, в послании выражается поддержка и помощь проектам, стартапам и идеям, что свидетельствует о поддержке инноваций и развития.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Это сообщение представляет собой подборку цифровых вовлечений из темы форума, где люди обмениваются своими программными проектами для получения отзывов и потенциальных улучшений.
- Представленные проекты разнообразны: это и цифровая игра "Муравейник", и приложение для обучения аккордам укулеле, и различные веб-инструменты и расширения, и пользовательский интерфейс потокового сервиса, и поисковая система по юридическим документам.
- В ходе бесед обсуждаются особенности и цели их проектов, рассматриваются возможности их доработки и потенциального сотрудничества.

## [Одна игра, созданная одним человеком, на шести платформах: Хорошее, плохое и уродливое](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Автор поделился опытом поддержки различных платформ, включая web, Windows, macOS и Linux, для своей игры Industry Idle и рассказал об отличительных особенностях каждой из них.
- Обсуждаются последствия решения Valve отказаться от поддержки macOS для Counter-Strike 2, а также вопросы, связанные с читерством и проблемами, характерными для конкретной платформы.
- Они рассказывают о затратах и доходах, связанных с поддержкой нескольких платформ, о трудностях, с которыми им пришлось столкнуться в качестве единственного разработчика, а также о своем стремлении сделать лучший выбор и сбалансировать нагрузку в будущих проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Рассматриваются препятствия и ограничения при разработке кроссплатформенных игр, связанные с применением веб-браузеров, браузерных технологий и нативных приложений.
- Рассматриваются проблемы, связанные с локальным хранением HTML5-игр, отладкой в iOS Safari, а также проблемы переноса игр на такие платформы, как Linux и macOS.
- Наконец, обсуждаются вопросы использования Steam и Proton для игр на различных платформах, а также проблемы, связанные с обслуживанием игр.

## ["Чат-контроль" ЕС и обязательное сканирование на стороне клиента](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- В парламенте Нидерландов прошли слушания по предложению ЕС "Chatcontrol", касающемуся сканирования на стороне клиента - обсуждаемой технологии, которая сканирует личные сообщения, что может привести к необоснованным расследованиям.
- Несмотря на то, что парламент выступил с двумя предложениями, голландское правительство решило их проигнорировать, тем самым сохранив стремление к использованию этой технологии.
- На слушаниях высказывались опасения не только по поводу вторжения в частные разговоры, но и по поводу недоказанной эффективности технологии, а также прозвучало дополнительное предостережение против возможного сотрудничества с Китаем в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- В ЕС рассматривается законопроект "Контроль чата", предусматривающий необходимость сканирования устройств на наличие материалов о сексуальном насилии над детьми (CSAM), что может вызвать споры о нарушении неприкосновенности частной жизни.
- Критики опасаются, что это может стать предвестником эскалации сканирования, вызывая опасения по поводу доступа Европола к этим данным и их использования в неконтролируемом полицейском искусственном интеллекте.
- Обсуждаются вопросы влияния на платформы обмена сообщениями, ответственность отрасли и контроль над автономными транспортными средствами, что отражает широкую озабоченность вопросами конфиденциальности, чрезмерного влияния государства и соответствующей роли различных отраслей в пресечении преступной деятельности.

## [Atlassian купит Loom почти за $1 млрд.](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Компания Atlassian, специализирующаяся на разработке программного обеспечения, объявила о приобретении платформы для обмена видеосообщениями Loom примерно за 975 млн. долларов США, что позволит укрепить инструменты коллективной работы и обеспечить интеграцию видео в рабочие процессы.
- Loom, насчитывающий более 25 млн. пользователей по всему миру, будет включен в программное обеспечение Atlassian, такое как Jira и Confluence. Ожидается, что сделка по приобретению будет завершена к марту 2024 года.
- Несмотря на то, что приобретение финансируется за счет имеющихся денежных средств, Atlassian прогнозирует размывание операционной прибыли в течение финансовых лет, заканчивающихся в июне 2024 и 2025 годов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Компания Atlassian, специализирующаяся на разработке программного обеспечения, планирует приобрести Loom, сервис обмена видеосообщениями.
- Сумма приобретения оценивается примерно в 1 млрд. долл.
- Это событие означает расширение деятельности компании Atlassian в области обмена видеосообщениями.

## [Атака быстрого сброса HTTP/2, затрагивающая продукты Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- В протоколе HTTP/2 обнаружена уязвимость, которая может быть использована для проведения атаки типа "отказ в обслуживании" на NGINX Open Source, NGINX Plus и сопутствующие продукты, затрагивающая модуль NGINX HTTP/2.
- Уязвимость позволяет злоумышленнику быстро отменить множество HTTP/2-потоков, тем самым перегрузив сервер без срабатывания настроенного порога.
- Компания NGINX выпустила исправление, устраняющее эту уязвимость и повышающее стабильность системы за счет ограничения количества новых потоков в одном цикле событий. Пользователям рекомендуется обновиться до самых новых пакетов и подправить конфигурационные файлы для дополнительной защиты. Также рекомендуется ограничить количество подключений и запросов от отдельных клиентов. Компании Cloudflare, Amazon и Google оказали содействие в устранении этой уязвимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- Атака быстрого сброса HTTP/2 затрагивает продукты Nginx, но по умолчанию Nginx оснащен защитой от нее, если не изменены некоторые конфигурации.
- О влиянии этой уязвимости на NGINX и другие веб-серверы рассуждают неоднозначно: одни обеспокоены ее последствиями, другие считают, что она влияет преимущественно на нестандартные настройки.
- Обсуждаются версии HTTP, ограничения на сервере, использование блокировщиков рекламы, важность своевременных обновлений и патчей, делается акцент на потенциальном влиянии этой уязвимости на различные системы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Первое слово в нераспечатанном геркуланумском свитке обнаружено студентом CS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%20%D0%B2%20%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BA%D1%83%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%83%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BE%20%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC%20CS&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2013%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
