---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Сэм Бэнкман-Фрид осужден](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Основатель криптовалютной биржи FTX Сэм Бэнкман-Фрид признан виновным по семи пунктам обвинения в мошенничестве и заговоре, согласно которым он присвоил около 10 млрд долл. своих пользователей.
- Падение FTX и последующие обвинения используются в качестве примера опасностей и эксцессов в криптовалютной индустрии.
- Свидетели, в том числе его бывшая подруга и бывшие сотрудники, дали показания против Банкмана-Фрида, обвинив его в присвоении средств клиентов на личные нужды и политические пожертвования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- В интернет-дискуссиях со ссылкой на публикацию в New York Times обсуждается осуждение генерального директора FTX Сэма Бэнкмана-Фрида (SBF) в связи с предполагаемыми неправомерными действиями в криптовалютном пространстве, включая присвоение средств клиентов.
- Участники дебатов ставят под сомнение поведение SBF в суде и его отказ давать четкие ответы, приводя аргументы, касающиеся его характера, воспитания, а также потенциально пагубного влияния этого дела на восприятие и регулирование криптоиндустрии.
- В беседах с пользователями также обсуждаются юридические процедуры, вопросы приличия и возможности влияния аутизма на ответы в суде, а также предупреждения о тревожных сигналах, свидетельствующих о мошеннических действиях в бизнесе, подчеркивается необходимость прозрачности и надежного внутреннего контроля.

## [Регулятор данных ЕС запрещает персонализированную рекламу в Facebook и Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Европейский регулятор данных расширил запрет на "поведенческую рекламу" в Facebook и Instagram, распространив его на все страны Европейского союза и Европейской экономической зоны.
- Этот запрет, не позволяющий Meta Platforms использовать данные пользователей для целевой рекламы, предусматривает потенциальные штрафы для компании в размере до 4% от ее глобального оборота в случае невыполнения требований.
- Компания Meta Platforms, принадлежащая Facebook, работает над обеспечением соответствия новым правилам и рассматривает возможность создания модели подписки, которая потенциально может затронуть около 250 млн. пользователей в Европе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Решение регулятора данных ЕС о запрете персонализированной рекламы в Facebook и Instagram вызвало дискуссию среди пользователей.
- Критики выражают обеспокоенность тем, что рекламодатели чрезмерно потребляют данные для таких объявлений, создавая потенциальные возможности для вторжения в частную жизнь и неправомерного использования, несмотря на то, что Facebook планирует разрешить пользователям ЕС и ЕЭЗ давать согласие на такую практику.
- Обсуждаются также вопросы компромисса между приватностью пользователей и преимуществами персонализированной рекламы, влияние таргетированной рекламы на общество и последствия чрезмерного регулирования для компаний.

## [Запутанная терминология Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Джулия Эванс упрощает сложную терминологию Git, подчеркивая, что глубокое понимание этих терминов необходимо для эффективного использования Git, системы с открытым исходным кодом для отслеживания изменений в программном обеспечении.
- Она подробно разбирает такие сложные термины Git, как "HEAD и головы", "наши и их при слиянии или ребазинге", "отделенное состояние HEAD", "опережение 'origin/main' на 1 коммит" и другие, разъясняя различия между ними.
- В статье подчеркивается необходимость внесения дополнительной ясности в терминологию Git'а в связи с его многогранностью и сложностью, проливается свет на такие понятия, как "reset", "revert", "restore", термин "track" в различных контекстах, а также на различия между "merge", "rebase" и "cherry-pick".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- В одной из тем Hacker News были отмечены трудности пользователей в понимании сложной терминологии Git, распространенной системы контроля версий при разработке программного обеспечения, и лежащего в ее основе направленного ациклического графа (DAG).
- Пользователи испытывали трудности с пониманием команд Git, стандартных аргументов и сложностей слияния, но при этом ценили понятную документацию и команду 'git reflog'.
- Несмотря на эти проблемы, пользователи высоко оценили важнейшую роль Git'а в разработке программного обеспечения и его превосходство над альтернативными системами контроля версий, такими как Fossil, SVN, Perforce и Mercurial.

## [В 1886 году в США заказали акварельные рисунки всех известных фруктов (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- В 1886 г. правительство США заказало 7 500 акварельных изображений всех известных фруктов, получивших название Помологической акварельной коллекции Министерства сельского хозяйства США.
- Коллекция, обнародованная в 2015 году Паркером Хиггинсом, активистом EFF, включает в себя Twitter-бота, который рассылает случайные изображения из архива, и получила неоднозначные отзывы.
- В тексте также упоминаются различные виды бесплатных образовательных ресурсов, а также компания Open Culture, LLC, предлагающая такие услуги, как аудиокниги, онлайн-курсы, языки и учебники.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- В свое время в США заказывали картины с изображением всех известных фруктов, подобно тому, как Джон Джеймс Одюбон рисовал птиц, которые сегодня являются ценными предметами коллекционирования.
- По поводу таких исторических личностей, как Одюбон, в частности, их связи с такими спорными вопросами, как рабство, ведутся постоянные дискуссии о том, следует ли сохранять или демонтировать связанные с ними почести и памятники.
- Оцифровка исторических произведений, несмотря на ее дороговизну, считается выгодной, поскольку позволяет сохранить их, расширить доступ к ним и получить прибыль от продажи доступа к ним в высоком разрешении.

## [Крупные арендодатели использовали программное обеспечение для сговора при установлении цен на аренду жилья, говорится в иске округа Колумбия](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Генеральный прокурор округа Колумбия подал в суд на 14 крупных компаний-арендодателей, утверждая, что использование ими программного обеспечения для управления недвижимостью RealPage привело к сговору с целью поддержания высоких цен на аренду.
- Программное обеспечение, используя алгоритм, выдает рекомендации по стоимости аренды. В иске утверждается, что эти рекомендации искусственно завышают арендную плату, в результате чего жители переплачивают миллионы по сравнению с рыночными ставками.
- Это программное обеспечение широко распространено: более 30% многоквартирных домов и 60% домов с 50 и более единицами жилья используют его. И RealPage, и упомянутые компании уже сталкивались с подобными судебными разбирательствами в прошлом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Основная тема дискуссии в Интернете - обвинения в том, что крупные арендодатели в Вашингтоне используют программное обеспечение для манипулирования ценами на аренду, что может привести к таким незаконным действиям, как ценовой сговор, принудительное цифровое ценообразование и подавление заработной платы.
- Участники дискуссии обсуждают, способствует ли такое программное обеспечение, как RealPage, незаконной деятельности или обеспечивает необходимую прозрачность в секторе, уделяя особое внимание влиянию налогов на недвижимость на свободные квартиры и монополизации рынка недвижимости.
- Они подчеркивают необходимость обновления законодательства с учетом потенциальных сложностей и этических последствий такой практики, предлагая такие решения, как повышение налогов на недвижимость, помощь арендаторам в суде до выселения, регулирование арендных ставок и прав собственности на недвижимость.

## [Экспериментальный Android WebView Media Integrity API в начале следующего года](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Команда разработчиков Android разрабатывает экспериментальный API Android WebView Media Integrity, предназначенный для усиления мер безопасности и конфиденциальности встроенных мультимедиа в приложениях Android.
- Этот API, тестирование которого планируется провести в следующем году с выбранными поставщиками встроенных медиафайлов, призван обеспечить отображение встроенных медиафайлов на веб-страницах в приложениях, сохраняя при этом безопасную среду и предотвращая возможное мошенничество и злоупотребления.
- Предлагая медиапровайдерам проверку целостности устройств и приложений, этот API обеспечивает работу медиапотоков в надежной и безопасной среде, не раскрывая при этом идентификаторы пользователей и устройств. Кроме того, в следующем году поставщики медиаконтента приглашаются к участию в программе раннего доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- В следующем году Google намерена выпустить экспериментальный API Android WebView Media Integrity, что вызвало обеспокоенность критиков по поводу возможного влияния на рекламные блокираторы, а также на открытость, анонимность и децентрализацию Интернета.
- Дискуссии ведутся вокруг таких тем, как баланс между безопасностью и свободой, ограничение Google от контроля над процессом принятия решений и последствия отложенного предложения Google по обеспечению целостности веб-среды (WEI) для Chrome.
- Технологический гигант, несмотря на приостановку предложения WEI для Chrome, планирует реализовать его для Android WebView API, что привело к дискуссии об уязвимостях веб-вью и возможных мерах противодействия.

## [Свет может заставить воду испаряться без тепла](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Исследователи Массачусетского технологического института обнаружили, что свет может вызывать испарение воды без тепла, причем этот процесс более эффективен, чем испарение, вызванное теплом. Это происходит на стыке воды и воздуха, что часто наблюдается в таких природных явлениях, как туман и образование облаков.
- Этот процесс, известный как фотомолекулярный эффект, может играть важную роль при опреснении воды с помощью солнечной энергии и в различных промышленных процессах.
- Исследовательская группа направляет усилия на использование нового процесса для решения реальных задач, таких как совершенствование солнечных опреснительных систем и изучение последствий изменения климата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Исследователи обнаружили, что свет может вызывать испарение воды без нагревания, причем наиболее сильное действие оказывает зеленый свет.
- Это открытие может оказать влияние на фотосинтез и транспирацию в растениях, климат, а также на технологии получения чистой воды и энергии, поскольку этот процесс происходит естественным образом и наблюдался в гидрогелях.
- В научном сообществе продолжается дискуссия о поведении молекул воды в различных условиях и о еще не понятом механизме, с помощью которого свет вызывает испарение.

## [Raspberry Pi получает стратегические инвестиции от компании Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Компания Arm, специализирующаяся на разработке полупроводников и программного обеспечения, приобрела миноритарный пакет акций Raspberry Pi, чтобы укрепить давнее сотрудничество с сообществом разработчиков IoT.
- Компания Arm поставляет решения для высокопроизводительных вычислений на базе Raspberry Pi с 2008 года и недавно выпустила различные обновления, в том числе руководство по программно-определяемым транспортным средствам и учебник по музыкальному проигрывателю.
- В дальнейших планах компании - сосредоточиться на этических приложениях ИИ, управлении ИИ и изучении потенциала высокопроизводительного ПО в автомобильной промышленности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Технологическая компания Arm стратегически инвестировала в Raspberry Pi, предположительно, чтобы сдержать потенциальный переход последней на технологию RISC-V.
- Пользователи отметили потенциальные преимущества перехода на RISC-V, включая гибкость и экономичность с точки зрения площади пластин, но при этом выразили обеспокоенность различиями в поддержке программного обеспечения и временем, которое потребуется для того, чтобы RISC-V сравнялась с возможностями ARM.
- Пользователи недовольны последними моделями серии Raspberry Pi из-за отсутствия поддержки обновления и недостающих функций.

## [Одна бессонная ночь может быстро обратить депрессию на несколько дней у мышей](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Нейробиологи Северо-Западного университета обнаружили, что одна бессонная ночь может на короткое время облегчить депрессию благодаря усиленному высвобождению дофамина и повышению синаптической пластичности мозга.
- Полученные результаты могут внести ценный вклад в понимание переходов настроения, эффективных быстродействующих антидепрессантов и новых возможностей для создания антидепрессивных препаратов.
- Несмотря на эти преимущества, исследователи не рекомендуют специально вызывать депривацию сна в качестве решения проблемы, поскольку хроническое недосыпание может иметь универсальные вредные последствия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- В обсуждаемой статье говорится о том, что временное лишение сна может ослабить симптомы депрессии у мышей, что привело к появлению в Интернете диалогов, в которых рассказывается о личных случаях улучшения настроения после бессонных ночей.
- Пользователи по-разному относятся к селективным ингибиторам обратного захвата серотонина (СИОЗС), типичному средству лечения депрессии и тревоги, часто акцентируя внимание на таких негативных моментах, как синдром отмены и возможная зависимость.
- Обсуждались такие альтернативы, как использование каннабиса для облегчения сна, соблюдение гигиены сна и корректировка графика сна, при этом подчеркивалась важность сна для долгосрочного здоровья и убедительные данные исследований о связи между недостатком сна и депрессией.

## [Google отказывается от использования API целостности веб-среды](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Компания Google прекратила разработку спорного API Web Environment Integrity, первоначально предназначенного для борьбы с мошенничеством в Интернете, из-за критики, вызванной тем, что он слишком похож на систему управления цифровыми правами (DRM) для веб-сайтов, потенциально угрожает свободе Интернета и диктует предпочтения браузера.
- Теперь Google планирует использовать более ограниченный вариант этой технологии исключительно для Android WebViews - версии Chrome, предназначенной для интеграции в Android-приложения.
- Такое смещение акцента произошло после значительного количества критических отзывов со стороны технологического сообщества; команда Google Android подтвердила отсутствие планов по реализации этой функциональности за пределами Android WebView и интегрированных медиа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Компания Google приостановила разработку Web Environment Integrity API, переориентировавшись на Android WebView Media Integrity API, что вызвало дискуссии в Интернете по поводу возможных проблем с безопасностью и потенциального расширения нечестных методов управления цифровыми правами (DRM).
- Пользователи обсудили внедрение модулей Trusted Platform Modules (TPM) в Chromium, борьбу с ботами, изменение стандартов DRM, в частности, переход к более закрытым веб-инициативам.
- Внимательное отношение сообщества распространяется и на управление репутацией собственного бренда Google, и оно призывает к поиску решений, в которых приоритет отдается потребностям конечных пользователей и которые не препятствуют инновациям.

## [Как не попасть впросак, работая инженером-программистом [видео]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Далтон Колдуэлл и Майкл Сейбел обсудили трудности, с которыми сталкиваются основатели и первые технические специалисты при создании компании в одном из выпусков программы "Далтон и Майкл".
- Они поделились советами по таким важным вопросам, как понимание своей ценности, правильное распределение капитала, разделение ответственности и выбор подходящего соучредителя.
- YC Co-Founder Matching был предложен как надежный ресурс для поиска потенциальных соучредителей, а также намекнут на предстоящие выпуски, посвященные важным темам для стартапов и технологических специалистов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- В дискуссии на Hacker News рассматриваются значение и функции инженеров-программистов в стартапах, освещаются такие вопросы, как справедливость, оплата труда и требовательная культура работы.
- В ходе диалога выясняется, что инженеры могут извлечь больше пользы, если придут в опытные технологические компании или откроют свою собственную, поскольку многие из них выражают неудовлетворенность по поводу своих опционов на акции. Также анализируются ошибочные представления о роли руководителя.
- Дается множество советов инженерам-программистам, как лучше понимать свою роль и не допускать недооценки своего труда, а также подтверждается важность обращения к экспертам в ходе переговоров по контракту. Особое внимание уделяется необходимости развития "мягких" навыков для продвижения по службе и занятия руководящих должностей.

## [Кто придумал расширения в именах файлов?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Форум Retrocomputing Stack Exchange исследовал происхождение расширений в именах файлов, предположив их появление в системе MIT Compatible Time-Sharing System в 1961 году и использование точки в качестве разделителя в многопроцессорном мониторе PDP-6 в 1964 году.
- Также обсуждалась эволюция расширений файлов с ростом систем хранения данных и множества операционных систем, рассматривались исторические корректировки в рамках системных ограничений.
- Важность этого сообщения заключается в том, что оно освещает, как эти конфигурации в истории вычислительной техники сформировали современные компьютерные конвенции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API Down](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Компания Cloudflare, специализирующаяся на производительности и безопасности веб-сайтов, столкнулась с широкомасштабными проблемами в работе таких функций, как Logpush, Cloudflare Dash, Stream API и Radar, вызванными отключением электроэнергии в центрах обработки данных.
- Работа некоторых сервисов частично или полностью нарушена, появились сообщения о потере данных, касающихся журналов и аналитики Logpush. Несмотря на предпринятые усилия, работоспособность многих сервисов еще не восстановлена.
- Проблемы начались 02 ноября 2023 г., однако на работу сети доставки контента (CDN) и системы безопасности компании они не повлияли, что свидетельствует об устойчивости этих аспектов к подобным проблемам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Совместное заявление о безопасности и открытости ИИ](https://open.mozilla.org/letter/)

- 31 октября 2023 года компания Mozilla опубликовала совместное заявление, в котором выступила за прозрачность, открытость и широкую доступность технологий искусственного интеллекта, чтобы предотвратить потенциальный вред.
- В заявлении критикуется господство частного сектора над основополагающими моделями ИИ и содержится предостережение от поспешного регулирования, которое может помешать конкуренции и инновациям.
- Подписанты, профессионалы из разных областей, поддерживают открытые источники и открытую науку для понимания рисков ИИ, обеспечения общественной подотчетности и снижения барьеров для новичков на рынке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- На онлайн-форуме Hacker News разгорелись дискуссии и споры о регулировании ИИ, возможном нецелевом использовании ИИ и концентрации власти в руках немногих корпораций.
- Участники сообщества выразили абсолютное согласие с идеей поддержки ИИ с открытым исходным кодом и прозрачности разработки ИИ, но при этом высказали опасения, что технологии ИИ могут попасть в чужие руки, в том числе в руки государственных структур и сверхинтеллектуальных машин.
- В ходе беседы также обсуждались последствия развития ИИ для всего мира и геополитические вопросы, при этом основное внимание уделялось роли и опасениям разных стран, включая США, Китай и Европу, а также некоторому скептицизму в отношении срочности регулирования безопасности ИИ.

## [Sally Игнорировать предыдущие инструкции](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Бен Стайн, сооснователь компании QuitCarbon, обращается к проблеме внедрения подсказок в модели обучения языку (LLM), обнаруженной им при использовании текстовой приключенческой игры с искусственным интеллектом, и утверждает, что такое вторжение может быть использовано злоумышленниками для подачи вредных или неуместных петиций.
- Штейн обнаружил, что, попросив LLM обеззараживать входные данные перед их обработкой, можно эффективно выявлять попытки манипулирования и противодействовать им. Модель продемонстрировала надежную работу по выявлению неадекватных запросов.
- Несмотря на многообещающие первые результаты, Штейн признает, что необходимо провести дополнительные испытания, и утверждает, что будущие решения могут потребовать встроенных средств защиты в приложения или мер на границе, аналогичных межсетевым экранам веб-приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News провел дискуссию о проблемах управления неприемлемым контентом в текстах болельщиков на матчах NBA и более широких проблемах безопасности, цензуры и языка в технологиях, сосредоточившись на больших языковых моделях (LLM) и Тьюринг-полных языковых подсказках.
- Были предложены различные стратегии, включая ограничение некоторых подсказок, усложнение манипуляций и использование ассистентов доказательства, однако процесс различения контроля и данных остается сложным.
- Также обсуждались необходимость эффективного кодирования, возможные уязвимости и потенциальные риски некорректных или небезопасных команд, однако окончательного решения или консенсуса в ходе дискуссии достигнуто не было.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сэм Бэнкман-Фрид осужден" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%8D%D0%BC%20%D0%91%D1%8D%D0%BD%D0%BA%D0%BC%D0%B0%D0%BD-%D0%A4%D1%80%D0%B8%D0%B4%20%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%203%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
