---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Уходящий на пенсию разработчик выпустит четырехдесятилетний исходный код, включающий редкие операционные системы](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Дэйв, разработчик программного обеспечения, вышедший на пенсию, выкладывает в открытый доступ свои 40-летние исходные тексты различных операционных систем, утилит, инструментов и программ с намерением принести пользу и научить других.
- Среди его значимых разработок - "ARMOS", ядро многопроцессной/задачной операционной системы для ARM, "CUBIX", операционная система для процессора 6809, и "DMS", его первая операционная система, разработанная в 1980 году.
- Этот выпуск предоставляет уникальную возможность начинающим или заинтересованным специалистам в области технологий перенять опыт работы и кодовое наследие опытного программиста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Дэйв, разработчик программного обеспечения со стажем, публикует свои 40-летние исходные коды различных операционных систем, утилит, инструментов и программ на благо других разработчиков.
- Среди программ, в создании которых он принимал участие, следует отметить "ARMOS" - ядро, обеспечивающее работу нескольких процессов/задач для процессоров ARM, "CUBIX" - операционная система для процессора 6809, а также "DMS" - самая ранняя ОС, разработанная им в 1980 году.
- Эта уникальная акция способствует обучению и обмену знаниями в сообществе разработчиков программного обеспечения и предоставляет бесценные ресурсы как для опытных, так и для начинающих разработчиков.

## [YouTube-персона создала платформу-приманку для ловли биткоин-мошенников: Появилось сотрудничество с криптовалютной биржей Kraken](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- YouTube-персонаж Кид Бугер и его команда разработали платформу-обманку для ловли биткоин-мошенников, оснастив ее такими функциями, как поддельная подарочная карта Bitcoin и фальшивая служба поддержки, заставляющая звонящих задерживаться на неопределенный срок.
- Эта структура, изначально зародившаяся как шутка, сегодня превратилась в серьезное предприятие, помогающее жертвам мошенничества и способствующее расследованию мошеннических действий.
- Инициатива, направленная на предотвращение эксплуатации банкоматов Bitcoin, рассматривается ее создателем как история успеха, подчеркивающая, что незначительные идеи могут привести к значительным последствиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Команда YouTube-персонажа Кида Бугера разработала платформу-приманку, предназначенную для отлова мошенников, предлагающих фиктивные подарочные карты или квитанции на оплату биткоинов.
- Платформа, изначально созданная как шутка, теперь служит серьезным целям, мешая мошенникам решать проблемы и бесконечно удерживать клиентов, нарушая работу тех, кто эксплуатирует биткойн-банкоматы.
- Этот нетрадиционный инструмент помогает жертвам мошенничества и сотрудничает с криптовалютной платформой Kraken для расследования случаев мошенничества, что подтверждает важность небольших идей, способных принести значительные результаты.

## [Разработчик программного обеспечения ценит средства отладки, несмотря на недельный процесс решения проблемы](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Шон, разработчик программного обеспечения, делится своим опытом в посте на сайте Substack, рассказывая о сложном недельном процессе отладки, который заставил его усомниться в выборе профессии.
- Получив информацию от друзей из таких областей, как машиностроение, ветеринария и научные исследования, Шон признает, что, хотя все профессии сталкиваются с уникальными проблемами, разработчики программного обеспечения имеют привилегию в использовании эффективных средств отладки.
- Он выражает благодарность за эти средства отладки, несмотря на то, что незначительная ошибка в коде привела к недельному процессу отладки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Шон, разработчик программного обеспечения, ведет дневник своей недельной работы по отладке на Substack, онлайновой платформе для обмена контентом между отдельными издателями.
- Напряженный процесс отладки заставил его усомниться в правильности выбора профессии, но он обрел перспективу благодаря общению с друзьями по таким специальностям, как инженер, ветеринарный врач и научный сотрудник.
- Придя к пониманию, он оценил ценность эффективных средств отладки, имеющихся в распоряжении разработчиков программного обеспечения, несмотря на проблемы, вызванные простой ошибкой в кодировании.

## [Rock Band Portugal. Официальный сайт The Man's Official Website преобразован в документ Google Sheets](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Эта страница является платформой для получения последних новостей о Portugal. The Man, музыкальной группе.
- Он предоставляет множество опций, таких как контакты, обратная связь, условия использования, политика конфиденциальности, выбор рекламы и политика использования файлов cookie.
- Пользователям предоставляется возможность выбора, чтобы предотвратить продажу или передачу своих персональных данных, что обеспечивает повышенную конфиденциальность данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Это регистрационная страница для получения последних обновлений по Португалии. The Man, предлагающая несколько вариантов.
- В числе возможностей - контактная информация, возможность обратной связи, условия использования, политика конфиденциальности, выбор объявлений и политика в отношении файлов cookie.
- Пользователям также предоставляется возможность предотвратить продажу или передачу их личной информации.

## [Руанда и Кения вводят безвизовый режим для граждан африканских стран в целях развития торговли и туризма](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Руанда и Кения вводят безвизовый режим для всех граждан африканских стран, стремясь стимулировать развитие внутриафриканского туризма и торговли.
- Об этом объявил президент Руанды Поль Кагаме на 23-м Глобальном саммите Всемирного совета по путешествиям и туризму, а также президент Кении Уильям Руто, который заявил, что изменения будут реализованы до конца года.
- Эти изменения согласуются с инициативами Африканского союза по обеспечению единства и свободной торговли, включая запуск в 2016 году африканского паспорта и создание континентальной зоны свободной торговли стоимостью около 3,4 трлн долл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Руанда и Кения вводят безвизовый режим для всех граждан африканских стран с целью поддержки внутриафриканского туризма и торговли.
- И президент Руанды Поль Кагаме, и президент Кении Уильям Руто подчеркнули важность торговли между африканскими странами и потенциал укрепления единства континента.
- В 2016 году Африканский союз ввел в действие "Африканский паспорт" и создал на всем континенте зону свободной торговли, стоимость которой оценивается в 3,4 трлн долл.

## [24-часовой перерыв в работе Cloudflare подчеркивает важность управления электропитанием в центрах обработки данных и риски, связанные с зависимостью от отдельных компаний](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Компания Cloudflare, предоставляющая различные онлайн-сервисы, столкнулась с проблемой простоя API, что, возможно, было связано с отключением электроэнергии в ее дата-центрах.
- Пользователи отметили важность использования источников бесперебойного питания (ИБП) и генераторных площадок, а также необходимость разработки комплексных планов действий в чрезвычайных ситуациях и зон доступности электроэнергии для минимизации ущерба от подобных инцидентов.
- Отмечая зависимость основных сервисов от отдельных крупных компаний, таких как Amazon, Google, Microsoft и Cloudflare, пользователи также высказывали опасения по поводу возможных рисков безопасности и перебоев в работе. Однако компания Cloudflare получила высокую оценку за свои защитные услуги и прозрачность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- В компании Cloudflare произошел простой API, связанный с возможным отключением электропитания в центрах обработки данных, что повлияло на работу различных сервисов.
- Этот инцидент вызвал дискуссию о важности комплексных планов действий в чрезвычайных ситуациях, источников бесперебойного питания (ИБП) и зон доступности в центрах обработки данных, вызванную предыдущими подобными случаями.
- Дискуссии также вызвала зависимость от отдельных компаний, таких как Amazon, Google, Microsoft и Cloudflare, в предоставлении основных услуг, а также опасения по поводу возможных рисков и сбоев в системе безопасности, несмотря на их признанные защитные возможности и прозрачность.

## [Ученые и неправительственные организации выпустили совместное заявление по поводу реформы ЕС eIDAS через защищенную платформу](https://eidas-open-letter.org/)

- Документ под названием "eIDAS letter.pdf", размер файла которого составляет 198 КБ, доступен для скачивания.
- Этот файл можно найти на платформе Nextcloud, известной своими средствами защиты и управления данными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Документ "Письмо eIDAS.pdf" размером 198 КБ доступен для скачивания.
- Документ размещен на платформе Nextcloud, известной своей безопасностью при работе с данными.

## [Беспрецедентное наблюдение вируса-спутника, прикрепленного к бактериофагу-помощнику: Новый путь к выживанию](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Ученые из Университета Мэриленда в округе Балтимор (UMBC) впервые наблюдали, как вирус-спутник постоянно прикрепляется к бактериофагу-помощнику - вирусу, заражающему бактериальные клетки.
- В ходе испытаний, проведенных на 50 спутниках-помощниках, было установлено, что у 80% из них спутник был связан на шее.
- Команда UMBC обнаружила уникальный спутник, лишенный какого-либо гена интеграции, что позволяет предположить, что он обеспечивает выживание внутри хозяина, прикрепляясь к помощнику, а не интегрируясь в ДНК клетки-хозяина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Ученые из Университета Мэриленда в округе Балтимор (UMBC) обнаружили вирус-спутник, который последовательно прикрепляется к бактериофагу - вирусу, поражающему бактерии.
- В ходе испытаний, проведенных на 50 спутниках-помощниках, в 80% случаев спутник был связан по горловине, что было отмечено впервые.
- Исследователи обнаружили спутник, не имеющий гена интеграции, что свидетельствует о том, что он прикрепляется к помощнику для выживания внутри хозяина, а не интегрируется в ДНК клетки-хозяина.

## [Калифорнийский суд присяжных обязал компанию Bayer выплатить 332 млн. долл. по иску о раковых заболеваниях с применением Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Калифорнийский суд присяжных присудил Майку Деннису 332 млн. долл. по иску против компании Monsanto, которая теперь является подразделением Bayer, утверждая, что редкая форма неходжкинской лимфомы возникла у него в результате применения сорнякового препарата Roundup, выпускаемого компанией Monsanto.
- В основе иска лежит активное вещество Roundup - глифосат. Часть (7 млн. долл.) присужденной Деннису суммы покрывает компенсационные убытки, а основная часть (325 млн. долл.) приходится на штрафные санкции.
- Компания Bayer, имеющая дело с тысячами аналогичных исков, связанных с применением препарата Roundup, планирует обжаловать решение суда. Это произошло после того, как в 2020 г. компания Bayer обязалась выделить до 10,9 млрд. долл. на урегулирование примерно 125 тыс. исков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Калифорнийский суд присяжных присудил Майку Деннису 332 млн. долл. по иску против компании Monsanto, ныне входящей в состав Bayer, утверждая, что его редкая неходжкинская лимфома стала результатом десятилетнего использования сорнякового препарата Roundup компании Monsanto, главным образом его ингредиента - глифосата.
- Присужденная сумма состоит из 7 млн. долл. компенсационных убытков и 325 млн. долл. штрафных санкций. Однако Bayer планирует обжаловать этот вердикт.
- Этот иск является одним из тысяч претензий, предъявленных компании Bayer в связи с применением препарата Roundup. В 2020 году компания Bayer выделила до 10,9 млрд. долл. на урегулирование примерно 125 000 исков.

## [Podman Desktop выпустил версию 1.5: простота настройки, расширенная поддержка Kubernetes и улучшенный пользовательский опыт](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Выпущена версия 1.5 Podman Desktop, в которой реализованы различные улучшения и новые функции, такие как настройка с подсказками, палитра команд, управляемых с клавиатуры, и поддержка файлов окружения.
- Внесен ряд изменений для улучшения работы пользователей, связанных с изменением состояния, областью настроек и API расширений. Кроме того, добавлена расширенная вкладка "Сводка" для подсистем Kubernetes.
- Команда высоко оценивает вклад сообщества в создание этого релиза, призывает пользователей подключиться к работе, проверяя репозиторий GitHub, а само обновление доступно для загрузки с сайта компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Выпущена версия 1.5 Podman Desktop, в которой появились такие дополнения, как возможность настройки, палитра команд, управляемая с клавиатуры, улучшенная вкладка "Summary" для стручков Kubernetes, а также поддержка файлов окружения.
- Также был улучшен пользовательский интерфейс для изменения состояния, усовершенствованы область настроек и API расширений.
- Был реализован ряд исправлений ошибок и других обновлений, в которых приняло участие сообщество. Пользователям предлагается обратиться к репозиторию GitHub, чтобы узнать, как можно внести свой вклад в дальнейшие доработки.

## [Система "ChatGPT-AutoExpert" на базе GPT-4 от OpenAI расширяет возможности взаимодействия с пользователем, просмотра веб-страниц и безопасного распознавания изображений](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Документ содержит исчерпывающие рекомендации для большой языковой модели "ChatGPT-AutoExpert", разработанной компанией OpenAI, основанной на архитектуре GPT-4 и включающей такие функции, как распознавание изображений и средства просмотра веб-страниц.
- Существуют специальные ограничения, запрещающие модели разглашать конфиденциальное содержание изображений реальных людей, с подробными инструкциями по созданию и изображению образов, например, использование Dall-E.
- Особое внимание уделяется ограничениям авторских прав, разнообразию и инклюзивности, а также проливается свет на то, как функционируют различные встроенные инструменты для поиска и нахождения информации, соответствующей запросам пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- В руководстве рассматривается большая языковая модель "ChatGPT-AutoExpert", построенная на архитектуре GPT-4 компанией OpenAI, которая включает в себя распознавание образов, средства просмотра и программирования для улучшения коммуникации.
- Строгие правила, не позволяющие модели раскрывать конфиденциальные детали с изображений реальных людей, дополняются подробными инструкциями, учитывающими конкретные сценарии и ожидаемое поведение.
- В нем также представлена информация о создании и представлении изображений с помощью программного обеспечения Dall-E, подчеркивается соблюдение законов об авторском праве, а также важность разнообразия и инклюзивности. Обсуждаются также различные инструменты, способствующие поиску релевантной информации по запросам пользователей.

## [MicroBlaze V от AMD: Модульный эффективный RISC-V процессор для адаптивных SoC и FPGA](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V - это процессорная ИС с мягким ядром RISC-V, предназначенная для адаптивных SoC и FPGA и работающая на базе 32-разрядной архитектуры набора инструкций (ISA) RISC-V.
- Процессор является модульным, поддерживает различные расширения для встраиваемых систем и аппаратно совместим с классическим процессором MicroBlaze.
- Он полностью интегрируется с инструментами проектирования Vivado и Vitis, позволяя разработчикам использовать экосистему программного обеспечения RISC-V с открытым исходным кодом и нацеливать адаптивные SoC или FPGA AMD на устройства, поддерживаемые пакетом Vivado Design Suite.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Процессор AMD MicroBlaze™ V, основанный на 32-разрядной архитектуре набора инструкций (ISA) RISC-V, представляет собой процессорную ИС с мягким ядром, предназначенную для адаптивных систем-на-чипе (SoC) и полевых программируемых вентильных матриц (FPGA) компании AMD.
- MicroBlaze V обеспечивает аппаратную совместимость с классическим процессором MicroBlaze и интегрируется с инструментами проектирования AMD Vivado™ и Vitis™, облегчая тем самым разработку.
- Этот процессор позволяет разработчикам получить доступ к программной экосистеме RISC-V с открытым исходным кодом и нацелиться на любую адаптивную SoC или FPGA от AMD, поддерживаемую пакетом Vivado Design Suite.

## [Okta столкнулась с очередным нарушением безопасности: данные 5 000 сотрудников были похищены у стороннего поставщика](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Компания Okta, специализирующаяся на управлении идентификацией и аутентификацией, столкнулась с очередной утечкой информации: злоумышленники получили персональные данные около 5 тыс. сотрудников от стороннего поставщика - компании Rightway Healthcare.
- В результате вторжения, которое произошло в конце сентября и было обнаружено в октябре, были похищены имена, номера социального страхования и данные о планах медицинского страхования.
- Несмотря на серьезность взлома, компания Okta утверждает, что данные ее клиентов не пострадали, подчеркивая, что взлом произошел после предыдущей компрометации системы поддержки клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Компания Okta, поставщик услуг по управлению идентификацией и аутентификацией, столкнулась с очередной утечкой информации, в результате которой у стороннего поставщика, компании Rightway Healthcare, были похищены персональные данные 5 тыс. ее сотрудников.
- Взлом произошел в конце сентября, но обнаружен он был только в октябре. Скомпрометированные данные содержали имена, номера социального страхования и номера планов медицинского страхования.
- Несмотря на утечку информации, данные клиентов Okta остались незатронутыми. Этот инцидент произошел после предыдущей утечки, когда была взломана система поддержки клиентов Okta.

## [Апелляционный суд единогласно отказал бывшему судье в иммунитете за незаконный обыск дома](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- 4-й окружной апелляционный суд США вынес решение в пользу Мэтью Гибсона против бывшей судьи семейного суда Луизы Голдстон, постановив, что она превысила судебные полномочия, проведя обыск в доме Гибсона без ордера в ходе бракоразводного процесса.
- Ранее Голдстон подвергалась порицанию, штрафам и осуждению со стороны высшего суда Западной Вирджинии, что привело к ее отставке во время процедуры импичмента.
- Несмотря на отставку Голдстона, Гибсон и Институт правосудия (национальная некоммерческая юридическая фирма, защищающая конституционные права) продолжили судебное разбирательство с целью предотвратить подобные нарушения и ограничить распространение доктрины судебного иммунитета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- 4-й окружной апелляционный суд США единогласно вынес решение против бывшего судьи семейного суда Луизы Голдстон, признав, что она провела обыск в доме Мэтью Гибсона во время бракоразводного процесса без ордера, превысив свои судебные полномочия.
- Голдстон, ранее подвергнутый порицанию, штрафу и осуждению со стороны высшего суда Западной Вирджинии, ушел в отставку на фоне попыток импичмента, но Гибсон и Институт правосудия (IJ), национальная некоммерческая юридическая фирма, защищающая конституционные права, продолжили судебный процесс с целью предотвращения подобных нарушений.
- То, что Гибсон и IJ подали иск против Голдстон, несмотря на ее отставку, потенциально может повлиять на доктрину судебного иммунитета, которая призвана предотвратить превышение полномочий судьями.

## [По данным опроса, работники, особенно молодые, готовы пойти на жертвы ради четырехдневной рабочей недели](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- По данным нового исследования Bankrate, 92% молодых и 86% пожилых работников готовы пойти на определенные компромиссы ради четырехдневной рабочей недели.
- Жертвы, на которые готовы пойти эти работники, могут быть самыми разными: от перехода на очную форму работы и увеличения продолжительности рабочего дня до работы по выходным или вечерам и даже согласия на более низкую оплату труда.
- Учитывая, что к 2023 году лишь 15% американских работодателей в настоящее время предлагают четырехдневную рабочую неделю для обеспечения психического здоровья, это представляет собой потенциальную область роста и возможность для изменения организационной практики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- По данным нового исследования Bankrate, 92% молодых и 86% пожилых работников предпочли бы четырехдневную рабочую неделю, даже если это потребует таких жертв, как увеличение продолжительности рабочего дня, работа в выходные дни и сокращение заработной платы.
- Опрос также свидетельствует о склонности сотрудников к смене работы или переходу на очную форму работы, чтобы придерживаться четырехдневного графика.
- Несмотря на интерес, лишь 15% американских работодателей предлагают вариант четырехдневной рабочей недели, что говорит о нереализованных возможностях организаций по привлечению и удержанию талантов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Уходящий на пенсию разработчик выпустит четырехдесятилетний исходный код, включающий редкие операционные системы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%8E%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%20%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%20%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%2C%20%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%204%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
