---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Повышение операционной эффективности банков с помощью технологий: Анализ существующих проблем и возможностей их решения](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Патрик Маккензи критикует банки за их операционную неэффективность, обусловленную неорганизованной структурой и неэффективной коммуникацией между подсистемами, что приводит к таким проблемам, как закрытие счетов и мошенничество с кредитными картами.
- Он указывает на то, что многоуровневая система обслуживания клиентов, призванная экономить время и ресурсы банков, зачастую усугубляет их недовольство и неэффективность. Кроме того, он обращает внимание на некоторые юридические обязательства, такие как нераскрытие сообщений о подозрительной деятельности, которые могут привести к внезапному закрытию счета и внести путаницу в жизнь клиентов.
- Маккензи считает, что технологические усовершенствования могут повысить качество банковских операций и обслуживания клиентов, но признает, что для их повсеместного внедрения необходимо время. Он также просит пересмотреть некоторые нормативные акты, наносящие неоправданный ущерб клиентам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Патрик МакКензи внимательно изучает банки на предмет операционной неэффективности, возникающей из-за плохой коммуникации и организации внутри подсистем, что приводит к таким проблемам, как закрытие счетов и мошенничество с кредитными картами.
- В качестве причины проблемы он называет многоуровневую структуру обслуживания клиентов в банках и некоторые запутанные юридические обязательства, такие как нераскрытие сообщений о подозрительной деятельности.
- Маккензи считает, что совершенствование технологий может повысить операционную компетентность банков и улучшить качество обслуживания клиентов, но признает, что их внедрение в финансовую систему может быть постепенным. Он также подчеркивает необходимость пересмотра отдельных нормативных актов, которые наносят клиентам ненужный ущерб и вносят путаницу.

## [Усовершенствованная технология Northlight повышает качество игрового процесса в Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Команда разработчиков Northlight для Alan Wake 2 ввела ряд технологических улучшений, таких как новая модель игровых объектов, ориентированная на данные, для повышения эффективности использования памяти и быстродействия, а также управление персонажем на основе вокселей для улучшения навигации.
- Разработчики перешли на язык Luau, заимствованный Roblox из Lua, что позволило избавиться от около 80 000 строк лишнего кода. Также была внедрена новая система ветра для создания аутентичных физических эффектов и инструмент Scattering для масштабного дизайна окружения.
- В сиквеле реализован новый конвейер рендеринга на базе GPU, поддержка HDR, улучшенные инструменты рендеринга прозрачности и VFX для повышения художественной гибкости. Также появилась поддержка прямого освещения с трассировкой лучей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Команда разработчиков Northlight для Alan Wake 2 внесла ряд технологических усовершенствований, таких как модель игровых объектов, ориентированная на данные и эффективную память, и управление персонажем на основе вокселей, обеспечивающее более плавную навигацию.
- Появилась новая система ветра для создания реалистичных физических эффектов, а также инструмент Scattering для создания масштабного окружения. Кроме того, собственный скриптовый язык был заменен на Luau (заимствованный Roblox из Lua), что позволило сократить около 80 000 строк ненужного кода.
- В сиквеле реализован новый конвейер рендеринга на базе GPU, обеспечивающий более высокую детализацию игрового мира, улучшенный рендеринг прозрачности и инструменты VFX. Также поддерживается HDR и прямое освещение с трассировкой лучей, что дает художникам большую творческую гибкость.

## [Космическая миссия ЕКА "Евклид" представила первые детальные цветные изображения космоса и подготовила самую большую 3D-карту Вселенной](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- Миссия ЕКА "Евклид" представила первые полноцветные космологические снимки, демонстрирующие непревзойденную четкость на большом участке неба.
- Телескоп "Евклид" должен создать наиболее полную трехмерную карту Вселенной и тщательно изучить темную материю и темную энергию, составляющие 95% нашего космоса.
- Первые снимки "Евклида" демонстрируют его уникальную способность получать четкие визуальные и инфракрасные изображения обширных участков неба за один проход. Эта миссия является воплощением европейского мастерства и глобального сотрудничества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Космический аппарат Европейского космического агентства (ESA) Euclid впервые представил полноцветные снимки космоса с поразительной четкостью на значительной части неба.
- Телескоп "Евклид", предназначенный для создания наиболее полной трехмерной карты Вселенной, займется исследованием темной материи и темной энергии, составляющих 95% нашего космоса.
- В течение следующих шести лет Euclid будет тщательно изучать миллиарды галактик на расстоянии до 10 млрд. световых лет, демонстрируя свою уникальную способность получать четкие изображения в видимом и инфракрасном диапазонах на большом участке неба за один сеанс.

## [Интерактивная игра проверяет знания об антидепрессантах и персонажах Толкиена](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Игра ставит перед игроками задачу отличить, является ли заданное слово лекарством-антидепрессантом или персонажем из произведений Дж.Р.Р. Толкиена.
- Она подчеркивает пересечение литературы и фармацевтической номенклатуры, предоставляя игрокам уникальный опыт обучения.
- Своеобразная концепция игры выделяет ее из общего ряда и делает интересной темой как для любителей Толкина, так и для тех, кого интригуют фармацевтические термины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- В статье обсуждается интересная игра, суть которой заключается в том, чтобы отличить названия антидепрессантов от названий персонажей произведений Дж.Р.Р. Толкиена.
- Она представляет собой причудливое, но убедительное исследование как поп-культуры, так и фармацевтической терминологии.
- В ней проводится неожиданная параллель между двумя совершенно разными сферами: литературной фантастикой и медицинской наукой.

## [Оптимизация приложений Go в контейнерах: Роль планировщика Linux и ограничения на процессор](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- В блоге подчеркивается необходимость установки ограничений на процессор в контейнерных оркестраторах при запуске приложений, чтобы не использовать всю процессорную мощность хоста.
- Подробно рассматривается процесс Go Garbage Collector, роль планировщика Linux и важность управления потоками процессора с помощью переменной окружения GOMAXPROCS.
- Компания Uber представила библиотеку 'automaxprocs', которая автоматически вычисляет значение GOMAXPROCS из cgroups контейнера, упрощая его настройку при запуске Go в контейнерных приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Разработчик Go в своем блоге подчеркивает важность установки ограничений на процессор в контейнерных оркестраторах, чтобы избежать высокого потребления процессора на хосте, так как время выполнения Go имеет тенденцию использовать всю доступную мощность процессора, что может привести к высоким задержкам.
- Автор советует контролировать количество потоков процессора, которые может создавать среда выполнения Go, с помощью переменной окружения GOMAXPROCS, которая согласуется с квотой процессора.
- Компания Uber создала библиотеку 'automaxprocs', которая автоматически вычисляет значение этой переменной окружения из cgroups контейнера, удовлетворяя необходимость разумного назначения GOMAXPROCS при работе Go в контейнерных приложениях.

## [Представляем Gleam: Одновременный, дружественный к пользователю язык программирования на базе Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam - это надежная программа, основанная на среде выполнения Erlang, обладающая современным синтаксисом и мощной системой типов, способная справиться с нагрузками любого объема благодаря системе параллелизма и быстрым неизменяемым структурам данных.
- Программа поддерживает многоядерные операции, использует параллельный сборщик мусора, предлагает собственный компилятор, инструмент сборки, форматер, интеграцию с редакторами и менеджер пакетов. Она взаимодействует с пакетами других BEAM-языков, таких как Erlang и Elixir.
- Помимо основных функций, Gleam компилируется на JavaScript, генерирует определения TypeScript для эффективного взаимодействия с внешними средами и делает приоритетными удобные сообщения об ошибках, стремясь к мультикультурной инклюзивности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam - это надежная программа на базе среды исполнения Erlang, обладающая современным синтаксисом и мощной системой типов, способная справляться с нагрузками любого объема благодаря системе параллелизма и быстрым неизменяемым структурам данных.
- Он поставляется с собственным компилятором, инструментом сборки, форматером, интеграциями с редакторами и менеджером пакетов, а также может взаимодействовать с пакетами других BEAM-языков, таких как Erlang и Elixir. Он также компилируется в JavaScript и генерирует определения TypeScript для эффективного внешнего взаимодействия.
- Удобные для пользователя сообщения об ошибках и мультикультурная инклюзивность являются приоритетными аспектами Gleam, так как он стремится быть доступным и эффективным для различных групп пользователей.

## [Мероприятие Apple "Страшно быстро", снятое на iPhone 15 Pro Max, демонстрирует возможности профессиональной камеры](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple использовала iPhone 15 Pro Max для съемки всего октябрьского мероприятия "Страшно быстро", на котором были представлены новые компьютеры Mac с кремнием M3, демонстрируя возможности профессиональной видеосъемки.
- Группа Apple Pro Workflows Group поощряет профессиональное использование устройств Apple и демонстрирует качество, снимая короткометражный фильм с использованием специализированных приложений и технологий.
- Кампания "Shot on iPhone" призвана вдохновить на творчество и показать, что решение об использовании этих инструментов соответствует намерениям и потребностям человека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Компания Apple использовала iPhone 15 Pro Max для съемки всего мероприятия "Страшно быстро" в октябре, продемонстрировав возможности камеры профессионального уровня. На мероприятии были представлены новые компьютеры Mac с кремнием M3.
- Помимо съемки мероприятия, компания Apple также записала короткометражный фильм, используя различные инструменты, такие как приложение Blackmagic Camera App, и специальные техники спуска затвора для достижения высококачественного результата.
- Кампания "Снято на iPhone", поддержанная группой Apple Pro Workflows Group, призвана вдохновить пользователей на использование iPhone в творческих целях, подчеркивая, что выбор в пользу таких инструментов зависит от творческих намерений и требований человека.

## [GodotCon 2023: Глубокое погружение в будущее рендеринга, разработка инди-игр и многое другое](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- В тексте представлен обширный каталог дискуссий и подкастов с GodotCon 2023, посвященных будущему рендерингу в Godot, ведению независимой студии разработки игр и техническим аспектам разработки игр в Godot.
- Записи с конференции доступны в различных форматах, таких как mp4 и webm, что позволяет удовлетворить самые разные предпочтения.
- Среди наиболее ярких докладов - "От акварели до мехов: стилизованный рендеринг и конвейеры активов в Godot" и "Суперзарядка производства контента с помощью аддонов Godot", демонстрирующие разнообразие обсуждаемых тем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- В тексте представлен полный обзор подкастов и выступлений с GodotCon 2023, конвенции, посвященной игровому движку Godot.
- Обсуждаются самые разные темы - от перспективных разработок в области рендеринга Godot до динамики развития независимой студии разработки игр и технических дискуссий по разработке игр в Godot.
- Различные записи дискуссий, в том числе "От акварели до мехов: стилизованный рендеринг и конвейеры активов в Godot" и "Суперзарядка производства контента с помощью аддонов Godot", доступны в таких форматах, как mp4 и webm.

## [В бюллетень для голосования на выборах 2023 года в штате Мэн будет включено предложение о полной печати оригинальной Конституции штата](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Штат Мэн предлагает внести изменения в свою Конституцию в виде законодательного предложения в избирательный бюллетень на выборах 2023 года, обеспечив появление всех ее положений в официальных печатных экземплярах, создаваемых секретарем штата.
- Голосование "за" восстановит первоначальные разделы документа, исключенные из него в результате принятия поправки 1876 г., например, договорные обязательства штата Мэн перед народом вабанаки.
- Предложение предполагает не изменять существующие обязательства перед нациями вабанаки, а предоставить гражданам полный доступ к оригинальному языку Конституции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- В бюллетень для голосования на выборах 2023 г. в штате Мэн будет внесено законодательное предложение (вопрос № 6) о внесении изменений в Конституцию штата с обязательным включением всех положений в официальные печатные экземпляры, подготовленные секретарем штата.
- Голосование "за" позволит восстановить оригинальные разделы, опущенные в печатных копиях из-за поправки 1876 года, включая договорные обязательства штата Мэн перед народом вабанаки. Эти положения сохранили свою силу, несмотря на их отсутствие в печатном варианте.
- Предложение направлено на расширение доступа граждан к полному оригинальному тексту Конституции, не изменяя при этом существующих "обязанностей и обязательств" штата Мэн по отношению к нации вабанаки.

## [Статья 45 стандарта eIDAS 2.0: Потенциальная неудача для стандартов веб-безопасности в ЕС](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Европейский Союз (ЕС) обсуждает eIDAS 2.0 - новый регламент, который может разрешить правительствам сотрудничать с центрами сертификации при контроле зашифрованного трафика.
- Данное постановление может повлиять на современные требования к безопасности некоторых сертификационных центров без согласования с правительством страны-члена ЕС, что вызовет потенциальные проблемы с конфиденциальностью.
- В частности, особое беспокойство вызывает статья 45 этого регламента, поскольку она может снизить стандарты безопасности веб-браузеров для европейских пользователей Интернета. Ожидается, что официальный текст документа будет окончательно утвержден 8 ноября.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Европейский Союз планирует ратифицировать новый регламент eIDAS 2.0, позволяющий правительствам сотрудничать с центрами сертификации для потенциального мониторинга зашифрованного трафика.
- Регламент может подорвать современные требования к безопасности, предъявляемые к центрам сертификации без согласия правительства страны-члена ЕС.
- Статья 45, включенная в регламент, вызывает опасения за конфиденциальность, в основном у европейских пользователей Интернета, поскольку может привести к снижению стандартов безопасности веб-браузеров. Окончательный текст регламента будет утвержден 8 ноября.

## [Расшифровка сложности написания компилятора с помощью ассемблерного кода x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- В статье упрощен процесс написания компилятора, ориентированного на трансляцию языка высокого уровня в машинный код x86-64 с упором на целочисленные литералы, переменные, отрицание и сложение.
- Автор демонстрирует, как представлять и компилировать целочисленные литералы, переменные, компилировать отрицания, используя различные инструкции x86-64, а также важность использования регистров в этом процессе.
- Команды сложения компилируются с использованием стека и простого счетчика для предотвращения повторного использования слотов, завершаясь компиляцией арифметических выражений. В последующих статьях планируется рассказать о компиляции конструкций потока управления, вызовах функций и указателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Автор статьи в блоге рассказывает о том, что написание компилятора, несмотря на кажущуюся на первый взгляд сложность, может быть упрощено за несколько выходных дней при определенных допущениях.
- Концептуальный акцент сделан на переводе языка высокого уровня в машинный код x86-64 с использованием переменных, отрицания и сложения, которые затем переводятся в ассемблерный код x86-64 с помощью уже существующего ассемблера.
- На примере инструкций x86-64 приведены примеры компиляции целочисленных литералов, переменных, отрицаний и сложения, и в завершение - компиляция арифметических выражений. В последующих статьях планируется рассмотреть компиляцию конструкций потока управления и вызовов функций.

## [Представляем SectorC: самый маленький в мире компилятор языка Си в загрузочном секторе x86-машины](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, компилятор языка Си, написанный на ассемблере x86-16, потенциально может претендовать на звание самого маленького компилятора языка Си благодаря возможности его размещения в загрузочном секторе машины x86.
- Поддерживая значительное подмножество языка Си, SectorC, несмотря на свои компактные размеры, позволяет создавать сложные программы, например, анимацию движущейся синусоиды.
- Несмотря на то, что SectorC имеет узкую нишу применения, он может стать полезным инструментом для тех, кто хочет понять функции биоса x86-16 и модель машины, не обладая при этом глубокими знаниями ассемблера x86.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC - это компилятор языка Си, который, как утверждается, является одним из самых маленьких из когда-либо созданных, написанный на ассемблере x86-16. Уникальность компилятора заключается в том, что он может поместиться в загрузочном секторе x86-машины.
- Несмотря на компактные размеры, SectorC поддерживает заметное подмножество языка C, включая функции, операторы if, while и другие возможности. Это позволяет создавать сложные программы, например, движущуюся синусоидальную анимацию.
- Судя по всему, он разрабатывался с ориентацией на людей, желающих разобраться в функциях биоса x86-16 и модели машины, предоставляя им возможность изучить ее без необходимости изучения ассемблера x86.

## [Продвижение Async Rust: Комплексный четырехлетний план развития](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Автор выступает за новые возможности в async Rust, такие как AsyncIterator, async-генераторы и "Return Type Notation", а также за трактовку async-закрытий как закрытий, возвращающих 'impl Future'.
- Они затрагивают такие сложные понятия, как объектно-безопасные методы coroutine и асинхронные деструкторы, а также обсуждают интеграцию таких расширенных типов, как Immoveable, Unforgettable и Undroppable.
- Автор критикует процесс принятия решений и коммуникации в рамках проекта Rust, призывая к большему взаимопониманию и открытому диалогу между командой проекта и сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Автор формулирует будущие усовершенствования для асинхронного программирования на языке Rust, уделяя особое внимание введению новых возможностей, включая AsyncIterator, асинхронные генераторы и новую "нотацию возвращаемого типа".
- В статье предлагается рассматривать асинхронные закрытия как закрытия, возвращающие "impl Future", а также рассматриваются такие сложные понятия, как объектно-защищенные методы coroutine и асинхронные деструкторы.
- Автор критикует практику принятия решений и коммуникации в рамках проекта Rust и призывает к лучшему пониманию и общению между разработчиками проекта и сообществом.

## [Массовые увольнения в The Escapist после прекращения полномочий главного редактора Ника Каландры](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- Игровой сайт The Escapist пережил волну увольнений, в том числе Бена "Yahtzee" Крошоу из Zero Punctuation, после увольнения главного редактора Ника Каландры.
- По имеющимся данным, Каландра был уволен за "невыполнение поставленных задач" компанией Gamurs Group, которая приобрела The Escapist в прошлом году, сославшись на неясные цели и недостаточное понимание читательской аудитории платформы.
- Среди других заметных уходов - авторы Эми Кэмпбелл, Паркес Харман, Даррен Муни, Мэтт Лафлин и JM8 из Design Delve, что говорит о единстве коллектива и его реакции на увольнение Каландры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Несколько сотрудников The Escapist, включая Бена "Yahtzee" Крошоу, известного по Zero Punctuation, ушли в отставку после увольнения главного редактора сайта Ника Каландры.
- Компания Gamurs Group, купившая в прошлом году The Escapist, по сообщениям, уволила Каландру за "недостижение целей", хотя он указал на неоднозначность целей и непонимание аудитории как на постоянные проблемы.
- Этот массовый уход является актом солидарности с Каландрой и ответом на его увольнение, когда из компании ушли Эми Кэмпбелл, Паркес Харман, Даррен Муни, Мэтт Лафлин и JM8 из Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Повышение операционной эффективности банков с помощью технологий: Анализ существующих проблем и возможностей их решения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B9%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%B8%D1%85%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%208%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
