---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Пользовательский инструментарий: Лучший подход к созданию продуктов на основе искусственного интеллекта](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Существующие модели ИИ, такие как ChatGPT, имеют ограничения и недостатки, включая отсутствие дифференциации, высокую стоимость, медленную обработку и ограниченную настраиваемость.
- Для создания продуктов ИИ автор предлагает создать собственный инструментарий, объединяющий тонко настроенные модели, пользовательские компиляторы и обучаемые модели.
- Важно начать с обычных методов программирования и использовать модели искусственного интеллекта только там, где это необходимо.
- Автор делится опытом создания Visual Copilot, продукта искусственного интеллекта, преобразующего проекты Figma в высококачественный код, и рассказывает о преимуществах контроля собственных моделей и их постоянного совершенствования.
- Контроль конфиденциальности также упоминается как преимущество индивидуального подхода.
- Автор рекомендует использовать ИИ экономно и сосредоточиться на тех областях, где он приносит наибольшую пользу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Основное внимание уделяется использованию технологий искусственного интеллекта, в частности чат-ботов, для решения реальных проблем пользователей, а не внедрению их только ради использования новых технологий.
- В настоящее время ведутся споры об эффективности и ограничениях применения чат-ботов в обслуживании клиентов, причем мнения об их полезности расходятся.
- Разработка успешных продуктов с искусственным интеллектом требует дифференциации, технической экспертизы и обратной связи с пользователями, при этом необходимо избегать чрезмерной зависимости от технологий искусственного интеллекта и учитывать другие аспекты продукта.

## [Освоение отладки браузера с помощью дополнительных приемов](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- В статье приводится список полезных хаков, позволяющих максимально эффективно использовать отладчик браузера.
- Эти хаки включают в себя использование расширенных условных точек останова, точек регистрации/трассировки, панели наблюдения, трассировку стеков вызовов и изменение поведения программы.
- Также даются советы по быстрому профилированию производительности, использованию CSS для точек останова, мониторингу вызовов классов, отладке чтения свойств и отладке HTML/CSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- В статье рассматриваются такие приемы отладки в браузере, как "обезьяньи заплатки" и доступ к локальным переменным.
- В ней обсуждаются ограничения существующих инструментов браузера и предлагаются возможные усовершенствования.
- Автор упоминает инструмент Replay.io и усилия его команды по разработке форка Chromium с возможностями, аналогичными текущему форку Firefox, а также новыми функциями браузера, связанными с путешествиями во времени.

## [Apple выплатит 25 млн. долл. для урегулирования обвинений в дискриминации при приеме на работу в США: МИНЮСТ США](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Министерство юстиции США (DOJ) обвинило компанию Apple в дискриминации граждан США при приеме на работу, не позволяя им претендовать на должности, открытые для иностранных работников.
- Компания Apple согласилась выплатить до 25 млн. долл. в качестве компенсации и гражданских штрафов, чтобы урегулировать обвинения, что стало крупнейшей выплатой, полученной в соответствии с антидискриминационным положением Закона об иммиграции и гражданстве.
- Компания Apple не признала свою вину, но признала, что не соблюдала стандарты Минюста США, и разработала план по выполнению требований правительства, включающий изменение практики найма и проведение более широкого набора сотрудников на все должности в рамках программы постоянного трудового сертификата (PERM).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Министерство юстиции США обвинило компанию Apple в том, что при приеме на работу она отдает предпочтение иностранным работникам перед американскими гражданами.
- Предполагается, что компания Apple создавала фиктивные вакансии, чтобы нанимать иностранных работников и обходить иммиграционное законодательство.
- Компания Apple урегулировала дело с Минюстом США и согласилась выплатить штраф.

## [Nordic использует архитектуру RISC-V для энергоэффективных IoT-приложений](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Компания Nordic присоединилась к консорциуму, призванному содействовать внедрению RISC-V - архитектуры микросхем с открытым исходным кодом.
- Этот шаг не означает разрыва отношений Nordic с Arm, поскольку они рассматривают RISC-V в качестве дополнительной альтернативы, особенно в мобильных и IoT-приложениях, критичных к энергопотреблению.
- RISC-V позволяет гибко настраивать аппаратное обеспечение для экстремально низкого энергопотребления, что выгодно для более простых встраиваемых микросхем, используемых в датчиках и локализованном машинном обучении. Это дает дополнительные возможности проектирования для заказчиков Nordic и способствует развитию инноваций на рынке IoT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Компания Nordic Semiconductor, ведущий поставщик микросхем Bluetooth, сталкивается с конкуренцией со стороны более дешевых китайских соперников, что побуждает ее рассматривать возможность перехода на технологию RISC-V.
- Опасения по поводу уязвимостей в безопасности их микросхем сохраняются, однако во многих IoT-устройствах уже используются китайские микросхемы из-за их более низкой стоимости.
- Nordic Semiconductor планирует разрабатывать процессоры с ядрами Arm и RISC-V на одном кристалле для повышения энергопотребления и производительности, подчеркивая преимущества архитектуры RISC-V с точки зрения энергоэффективности и простоты.

## ["Мы сожалеем, что создали Torment Nexus": Чарльз Стросс о влиянии научной фантастики на технологии и общество](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Писатель-фантаст Чарльз Стросс рассуждает о влиянии научной фантастики на технологии и общество, высказывая опасения, что миллиардеры реализуют идеи, не понимая их последствий.
- Стросс критикует идеологию миллиардеров Силиконовой долины и подчеркивает влияние правых идеологий в научной фантастике.
- В статье рассматривается коммерческий аспект издательской деятельности, влияние читательских предубеждений на жанр, а также содержатся разделы комментариев, затрагивающие такие темы, как искусственный интеллект, научная фантастика и влияние технологий на общество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Дискуссия затрагивает несколько тем, включая гордыню в человеческих начинаниях, интерпретацию киберпанка и антиутопий, а также роль научной фантастики в формировании будущего.
- Существует дискуссия о том, следует ли относить большие языковые модели к искусственному интеллекту.
- В беседе также затрагиваются вопросы восприятия реального мира, похожего на киберпанковский роман, обсуждаются влияние технологий, влияние миллиардеров и недостаток творчества в голливудских адаптациях научно-фантастических произведений.

## [Средства преобразования временных меток Unix и веб-разработки, предлагаемые компанией Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools - это сайт, предоставляющий средства конвертации для веб-разработчиков, включая кодировщики/декодировщики и форматеры.
- Один из инструментов сайта позволяет преобразовывать временные метки Unix, которые представляют собой количество секунд, прошедших с 1 января 1970 года по UTC.
- На сайте также представлена информация о преобразовании времени в человекочитаемое и освещена проблема невозможности работы Unix Time Stamp после 19 января 2038 года из-за переполнения 32-битного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- В этот вторник временной метке Unix исполнится 17 лет, что вызвало дискуссии о прошлых и будущих значимых временных метках.
- Пользователи делятся своими впечатлениями и воспоминаниями о вехах времени, а также обмениваются ссылками на сайты и инструменты для отображения и вычисления вех времени.
- В беседе рассматривается интересность и значимость этих вех в системе эпох Unix, а также дискуссии об использовании человекочитаемых форматов и ограничениях, связанных с вариациями временных меток.

## [Как руководителю давать эффективные и уважительные команды](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- В статье предлагаются рекомендации, как руководителю более эффективно и уважительно отдавать команды.
- В нем предлагается использовать различные фразы и тона для смягчения команд и вовлечения команды в процесс принятия решений.
- Подчеркивается важность четкого и прямого изложения материала, а также предостерегается от использования осторожных и расплывчатых формулировок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Эффективные стили руководства и общения имеют решающее значение для достижения успеха, при этом особое внимание уделяется четкой коммуникации и вовлечению членов команды.
- Понимание индивидуального и культурного контекста, внимательность и честность являются ключевыми компонентами эффективного руководства.
- Подходы, основанные на сотрудничестве и уважении друг к другу, дают лучшие результаты, требуя понимания и адаптации к потребностям и предпочтениям членов команды.

## [Функция Github Type System по восстановлению текстуры решает проблемы дизайна моноширинных шрифтов](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Функция Texture Healing в шрифтах Monospace системы Github Type System решает проблемы оформления моноширинных шрифтов за счет введения альтернативных глифов, позволяющих регулировать интервалы.
- Для этого используется код функций OpenType, позволяющий менять местами глифы при противоречиях в требованиях к интервалам.
- Процесс включает в себя создание альтернативных версий глифов и определение поиска по соседним символам, а код и документация находятся в открытом доступе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Выравнивание текстуры" - это концепция, предполагающая изменение ширины букв в моноширинном шрифте для улучшения визуальной привлекательности, однако ведутся споры о том, действительно ли это улучшает читаемость или затрудняет ее.
- Некоторые пользователи высказывают опасения по поводу уместности термина "текстурирование" и его влияния на кодирование и читаемость.
- Обсуждается шрифт Monaspace, высказываются различные мнения о его удобочитаемости, некоторые пользователи выражают озабоченность по поводу перемещения и выравнивания символов.

## [Новое приложение Microsoft Outlook вызывает опасения по поводу конфиденциальности данных](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Новое приложение Outlook от Microsoft вызывает опасения в отношении конфиденциальности, поскольку оно отправляет данные для входа в систему и электронную почту на серверы Microsoft, что позволяет компании читать и анализировать их.
- Пользователи, использующие новый Outlook, рискуют тем, что их учетные данные IMAP и SMTP и электронная почта будут храниться в Microsoft.
- Органы по защите данных, в том числе Федеральный комиссар по защите данных и свободе информации в Германии, выразили тревогу по поводу обхода данных в новом Outlook.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- В центре обсуждения - проблемы безопасности данных, ограничения функциональности, а также разочарование от подхода Microsoft к редизайну существующих продуктов.
- Кроме того, существуют опасения по поводу пакетных предложений Microsoft, включая вопросы, связанные с функциональной совместимостью, совместимостью, безопасностью и конфиденциальностью.
- В связи с этим возникает вопрос о доступе Microsoft к паролям Gmail и необходимости четкого информирования о безопасности паролей.

## [Угон редких японских KitKats в результате компьютерного мошенничества](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Партия редких японских конфет KitKat стоимостью 339 000 долл. была похищена в результате компьютерного мошенничества во время транспортировки из Калифорнии в Нью-Джерси.
- Мошенник, выдававший себя за грузоперевозчика, завладел грузом, который оказался на двух складах в Калифорнии, накапливая плату за хранение.
- Брокер, ответственный за перевозку, не смог вернуть украденные конфеты, что свидетельствует о растущей проблеме стратегического воровства в логистической отрасли, когда преступники похищают товары и требуют выкуп за их возвращение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- В резюме описывается мошенничество, связанное с кражей партий Kit Kats и потенциально связанное с мошенничеством со страховкой.
- В нем рассматриваются проблемы логистики и аутентификации в сфере грузоперевозок.
- Обсуждаются трудности, с которыми столкнулась компания "Нестле" при расширении продаж уникальных вкусов Kit Kat по всему миру, включая такие препятствия, как лицензионные соглашения и нормативные требования.

## [Выпущена версия 1.0 Dungeon KeeperFX: Улучшенные возможности и статус самостоятельной игры](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- Вышла новая версия игры с открытым исходным кодом KeeperFX 1.0.0.
- В этом обновлении удалена ссылка на оригинальный код Dungeon Keeper, что делает KeeperFX самостоятельной игрой.
- Обновление предлагает различные улучшения, включая дополнительные возможности настройки карт, новые юниты и объекты, повышение стабильности мультиплеера и многое другое.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- В настоящее время Dungeon Keeper 1 и 2 продаются на сайте GOG (Good Old Games).
- Упоминается переработка Dungeon Keeper 1, получившая название Dungeon KeeperFX, а пользователи делятся своими впечатлениями от обеих игр.
- В статье рассматривается использование языковых моделей для повышения качества кода, однако предостерегается от того, чтобы полагаться только на эти модели.
- Фанатский проект KeeperFX, выпустивший обновленную версию игры Dungeon Keeper, ищет поддержки сообщества.

## [Интервью с Джеффом Гирлингом: Исследование Raspberry Pi и будущее электроники](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Джефф Гирлинг делится своим опытом использования Raspberry Pi в проектах по созданию домашних сетей и автоматизации, подчеркивая его универсальность и доступность.
- В интервью подчеркивается открытый характер Raspberry Pi и его способность вернуть радость от использования наборов для любителей электроники.
- В статье выражается волнение по поводу будущего развития экосистемы Raspberry Pi.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- В приведенном тексте отсутствует содержательная часть для составления резюме.

## [Анонс FreeBSD 14.0-RELEASE: Обновление и готовность ветки](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Ветвь releng/14.0 в git-репозитории была обновлена до -RELEASE.
- Обновление содержит изменения в файле UPDATING, файле crtbrand.S и файле newvers.sh.
- В настоящее время ветка подготовлена к анонсу FreeBSD 14.0-RELEASE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- Обсуждается выпуск FreeBSD 14.0, подчеркиваются такие ее преимущества, как простота, отсутствие корпоративного влияния, надежные порты и пакеты.
- Пользователи предлагают такие улучшения, как другая система пакетов и лучшая совместимость с Wayland и KDE.
- Автор рекомендует FreeBSD в качестве стабильной альтернативы Linux, высоко оценивая надежность виртуальных машин и удобство работы с ними. Выражается недовольство нестабильностью системы Linux и внешними воздействиями. Также отмечается совместимость гипервизора bHyve с графикой.

## [Apple попросила Amazon блокировать рекламу конкурентов, что вызывает опасения в недобросовестном использовании преимуществ](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Как утверждается, компания Apple получила от Amazon преференции, что привело к ограничению рекламы конкурентов на страницах, связанных с Apple, и к более чистым страницам с товарами без рекомендаций, не относящихся к Apple.
- Внутренняя электронная переписка показала, что Apple попросила о таком особом режиме, что вызвало недовольство конкурентов Apple, включая Samsung.
- Более чистые страницы, возможно, способствовали увеличению продаж продукции Apple, поскольку более быстрая загрузка страниц обычно приводит к росту продаж.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Компания Apple обратилась к Amazon с просьбой блокировать рекламу конкурирующих компаний на своей платформе, ссылаясь на опасения по поводу контрафактной продукции.
- Соглашение между Apple и Amazon направлено на устранение контрафактной продукции, в частности, продукции Apple.
- Существуют обвинения в сговоре между Amazon и Apple с целью удаления контрафактной рекламы, а Федеральная торговая комиссия США расследует возможные случаи нарушения авторских прав.
- Некоторые покупатели столкнулись с трудностями при возврате продукции Apple в Amazon.
- Преференциальное отношение Amazon к Apple по сравнению с такими конкурентами, как Samsung, вызвало озабоченность по поводу справедливости на рынке.
- Компания Amazon подвергается критике за разрешение продажи контрафактной продукции на своей платформе, а пользователи призывают к более активным мерам по борьбе с подделками.
- Также рассматриваются вопросы, связанные с работой компании Amazon со сторонними продавцами и ее подотчетностью.

<head>
  <meta property="og:title" content="Пользовательский инструментарий: Лучший подход к созданию продуктов на основе искусственного интеллекта" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9%3A%20%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2011%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
