---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Создание датчика заполненности для кампусной библиотеки с использованием ESP32 и бессерверной БД](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Автор делится опытом создания датчика присутствия с использованием ESP32 и бессерверной базы данных.
- Преодолев ряд трудностей, они успешно развернули систему в библиотеке кампуса.
- Автор также создал небольшой хэшсет для сканирования устройств и сбора данных о перемещении студентов.
- Указываются дальнейшие планы проекта, приводятся источники, связанные с обнаружением занятости и IoT-приложениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- В статье рассматривается несколько тем, в том числе построение датчиков присутствия, создание корпусов для электронных проектов и проектирование IoT-устройств с использованием микросхемы ESP32.
- Также рассматриваются вопросы работы с технологией Bluetooth, разработки недорогих микроконтроллеров, отслеживания перемещений и местонахождения людей с помощью Bluetooth.
- В ходе дискуссий рассматриваются различные методы, проблемы и решения по каждой теме, демонстрирующие развивающийся характер и возможности применения этих технологий.

## [Непал запрещает TikTok за нарушение социальной гармонии](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Правительство Непала запретило TikTok, опасаясь социальных потрясений и распространения непристойных материалов.
- Правительство требует от социальных сетей зарегистрироваться, открыть офис связи в Непале, платить налоги и соблюдать законы и правила страны.
- Причина запрета и то, отказался ли TikTok выполнить требования Непала, остается неясным. Компания TikTok, принадлежащая китайской компании ByteDance, уже сталкивалась с подобными проверками в других странах в отношении конфиденциальности данных и возможного китайского влияния.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Непал запретил TikTok из-за опасений по поводу его влияния на социальную гармонию, что вызвало дискуссии о модерации контента, зависимости и влиянии социальных медиаплатформ.
- Запрет вызвал дискуссии о политических последствиях китайских приложений и возможном манипулировании общественным мнением, а также о более широких темах, таких как культура отмены, современные западные ценности и отношение общества к сексуальности.
- В комментариях поднимаются вопросы о контроле и влиянии Китая на TikTok, а также опасения по поводу конфиденциальности данных и влияния иностранных компаний на социальные медиаплатформы. Также обсуждаются власть и влияние транснациональных корпораций, проблемы саморегулирования и зависимости.

## [Веб-компоненты против React: Приоритет усовершенствования над заменой](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Автор сравнивает компоненты React с веб-компонентами, подчеркивая, что в веб-компонентах приоритет отдается улучшению, а не замене.
- Веб-компоненты могут рендериться до JavaScript, в отличие от компонентов React, и подчеркивают совместимость с существующим HTML.
- Автор говорит о том, что дополнения и улучшения существующего HTML - лучший подход для долгосрочной веб-разработки, и отмечает, что React развивается в сторону более HTML-подобного компонентного состава.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- В статье проводится сравнение использования веб-компонентов HTML с такими фреймворками, как Vue, React и Angular, обсуждаются их ограничения и преимущества.
- Рассматриваются такие вопросы, как производительность, возможность найма, аудит, соответствие требованиям доступности, а также будущие достижения в области веб-разработки.
- В ходе дискуссии высказываются различные мнения об эффективности и удобстве использования веб-компонентов и фреймворков, затрагиваются такие темы, как гибкость, кастомизация, удобство и экосистема.

## [Взлом Google Bard: Эксплуатация Prompt Injection для эксфильтрации данных](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Обновление Google Bard позволило получить доступ к YouTube, поиску авиабилетов и отелей, а также к личным документам и электронной почте, что сделало его уязвимым для атак с непрямой инъекцией.
- Автор продемонстрировал работу prompt injection на примере видеороликов YouTube и Google Docs и обнаружил уязвимость в Bard, позволяющую выводить изображения через markdown injection.
- Об уязвимости было сообщено в Google, и она была устранена, что подчеркивает возможности противника в атаке с косвенным внедрением подсказок. Точный характер исправления неизвестен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- В центре обсуждения - уязвимости и потенциальные риски, связанные с языковыми моделями типа Google Bard.
- Высказывается озабоченность по поводу атак с использованием инъекций, инжиниринга, отсутствия отлаживаемости.
- Приводятся предложения по расширению возможностей системы и включению скрытых подсказок.

## [Будущее кодирования: Воплощение искусственного интеллекта и эволюция навыков](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Автор делится своим личным опытом работы с кодами и своим меняющимся восприятием технологий искусственного интеллекта.
- Они ставят под сомнение актуальность традиционных навыков кодирования и задумываются о будущем профессии.
- Автор подчеркивает важность терпения, настойчивости и необходимости изучения новых технологий в программировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Языковые модели ИИ, подобные ChatGPT, имеют ограничения при решении задач кодирования, что вызывает опасения относительно качества и точности генерируемого ИИ кода.
- В настоящее время ведутся споры о будущей роли искусственного интеллекта в индустрии разработки программного обеспечения и о потенциальных рисках, связанных с тем, что при кодировании можно полагаться исключительно на искусственный интеллект.
- Влияние искусственного интеллекта на профессию программиста и важность человеческих знаний в этой области вызывают разные мнения.

## [Canva представляет Shape Assist: Улучшение нарисованных вручную фигур с помощью машинного обучения](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Компания Canva представила новую функцию Shape Assist, использующую машинное обучение для распознавания и улучшения нарисованных от руки фигур в режиме реального времени в браузере.
- Эта функция повышает удобство использования и отзывчивость, а также позволяет работать в автономном режиме.
- Компания Canva обучила рекуррентную нейронную сеть на разнообразном наборе данных нарисованных пользователями фигур и развернула модель в браузере, избавившись от необходимости серверной обработки. Модель точно идентифицирует фигуры и выравнивает их по векторной графике, используя подход, основанный на сопоставлении шаблонов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Компания Canva представила новую функцию, которая превращает нарисованные от руки фигуры в отточенные дизайны.
- Машинное обучение используется в приложениях для рисования для повышения удобства и продуктивности работы пользователей.
- Компания TSMC использует лазеры в процессе EUV, но сталкивается с проблемами оптимизации процессов со смешанными длинами волн.

## [Потрясающие феррожидкостные синтезаторы: Завораживающее воплощение черной слизи в пользовательских инструментах Лава Хультена](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Дизайнер пользовательских инструментов Лав Хультен (Love Hultén) создал потрясающие синтезаторы, в которых используются феррофлюиды, что приводит к завораживающим визуальным эффектам танцующей черной слизи в ответ на звук.
- Среди творений Лава Хультена - KORG minilogue xd и Twisted Electronics Deton8, превращенный в анимированный феррожидкостью ударный синтезатор.
- Love Hultén предлагает и другие уникальные инструменты, такие как Chunky Mother-32, сочетающий в себе оборудование Moog и Roland с выдвижной клавиатурой, а также мечтает о будущем, в котором все превратится в крабов, как это показано в концепции MIDI-краба.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Лав Хультен создал феррофлюидные синтезаторы, которые объединяют звук и визуальные эффекты с помощью электромагнитов и феррофлюидов.
- В статье рассматриваются история, применение и ограничения этих синтезаторов, подчеркивается их мастерство и инновационный дизайн.
- Здесь также рассматриваются различные типы синтезаторов, их цены, создание модульных синтезаторов на заказ, варианты свободного программного обеспечения, а также использование феррожидкости для визуализации форм волны.

## [Повторное утверждение закона о массовом наблюдении: Привязка к финансированию правительства вызывает опасения](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Срок действия раздела 702 - противоречивого закона о массовом наблюдении - истекает в декабре, если Конгресс не продлит его действие.
- Существует сопротивление включению в закон реальных реформ и стремление привязать продление к финансированию правительства.
- Программа позволяет собирать информацию о переписке между американцами и иностранцами без ордера, что вызывает опасения за сохранность частной жизни. Многие организации выступают против продления программы в ее нынешнем виде и за проведение масштабных реформ. Коалиция групп по защите гражданских прав представила в качестве альтернативы Закон о реформе правительственного наблюдения. Продление закона должно происходить только при условии проведения существенных реформ, а не в качестве дополнения к законопроекту, который должен быть принят в последнюю минуту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- В статье рассматривается взаимосвязь между повторным разрешением на массовую слежку и финансированием правительства.
- Такие знаменитости, как Тейлор Свифт и Канье Уэст, подвергаются критике за то, что они предпочитают заниматься благотворительностью, а не выступать за изменение политики.
- Знаменитости часто избегают высказывать свою позицию по политическим вопросам, опасаясь ответной реакции, что ограничивает их возможности по осуществлению перемен.

## [Loro: Представляем библиотеку CRDTs с открытым исходным кодом для эффективного управления состояниями и синхронизации](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro - это новая библиотека с открытым исходным кодом, которая работает с бесконфликтными реплицируемыми типами данных (CRDT) для высокопроизводительного управления состоянием и синхронизации при локальной разработке программного обеспечения.
- CRDT упрощают управление состояниями и синхронизацию и совместимы с управлением состояниями пользовательского интерфейса.
- Loro предлагает такие возможности, как путешествие во времени и совместная работа в реальном времени, а также поддерживает различные алгоритмы и структуры данных CRDT. В сообщении также говорится о планах дальнейшего развития и возможностях сотрудничества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro - это удобный инструмент управления состоянием, упрощающий моделирование данных с помощью CRDT. В будущем планируется решить задачи миграции данных и долгосрочного моделирования.
- Пользователи обсуждают другие инструменты и стратегии, связанные с CRDT, такие как декларирование схемы и использование CRDT для версионирования столбцов базы данных.
- Упоминается Electric, инструмент синхронизации в реальном времени, о котором сообщается об ошибках, но о котором имеются положительные отзывы. Обсуждаются ошибки и повреждения в SQLite, обходные пути для форм и разрешений, разрешение конфликтов с помощью Rich-CRDT и сравнение с другими библиотеками. Выход Loro на рынок ожидается с большим нетерпением.

## [Перегруженность Панамского канала заставляет судовладельца платить 4 млн. долл. за приоритетный доступ](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Один из грузоотправителей заплатил почти 4 млн. долл. на аукционе, проведенном Управлением Панамского канала, за приоритетный проход через перегруженный канал.
- Из-за сильной засухи Панамский канал столкнулся с проблемой нехватки судов, что привело к введению ограничений со стороны управляющей организации.
- Непомерно высокая цена за приоритетный доступ приводит к тому, что другие суда оказываются в проигрыше и не могут обеспечить проход через канал.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- В настоящее время Панамский канал испытывает перегрузки и проблемы с управлением водными ресурсами из-за засухи и сокращения емкости водохранилищ.
- По сообщениям, один судовладелец заплатил 4 млн. долл. за то, чтобы миновать очередь на канале, что подчеркивает остроту ситуации.
- В настоящее время ведутся переговоры о рассмотрении альтернативных решений, таких как интеграция насосного гидроаккумулятора, строительство параллельного канала или изучение альтернативных маршрутов, а также о стоимости, целесообразности и потенциальном воздействии каждого варианта на окружающую среду.

## [Преимущества BLAKE3 перед SHA256: Безопасный и эффективный криптографический вариант](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 представлен как выгодная альтернатива SHA256 для криптографических целей.
- Поясняется, что BLAKE3 был разработан Жаном-Филиппом Аумассоном и другими, а SHA256 - АНБ.
- Заявлено, что BLAKE3 основан на таких сильных алгоритмах, как ChaCha20 и Salsa20, в отличие от SHA256, который основан на слабом SHA1.
- В статье утверждается, что недоверие NIST/NSA к SHA256 очевидно, и подчеркивается устойчивость BLAKE3 к известным атакам по сравнению с SHA256.
- По отзывам, BLAKE3 обладает встроенными средствами защиты, более эффективен с точки зрения затрат времени и энергии, а также хорошо работает на платформах со схемами ускорения SHA256.
- Отмечается, что BLAKE3 использует новые технологические усовершенствования и демонстрирует высокую распараллеливаемость.
- В разработке и реализации BLAKE3 участвовали как криптографы, так и разработчики программного обеспечения, что обеспечивает высокую эффективность и безопасность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Сравнение хэш-функции Blake3 с SHA256 проводится с учетом таких факторов, как сила алгоритма, скорость и уязвимость.
- Обсуждаются такие темы, как предварительные настройки хэшей, отслеживание объектов, дедупликация и производительность на различных аппаратных платформах.
- Также упоминается использование различных хэш-функций в VCS, расширенные возможности вывода, доступность Blake3 в различных системах и языках программирования.

## [Переосмысление безопасности веб-приложений: Отход от брандмауэров веб-приложений](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Автор критикует использование брандмауэров Web Application Firewalls (WAF), утверждая, что они неэффективны, уязвимы для обхода и могут быть использованы в качестве вектора атаки.
- Подчеркивается высокий процент ложных срабатываний WAF, что заставляет автора предложить альтернативные стратегии безопасности, такие как изоляция, неизменяемость, статический анализ и безопасность на основе возможностей.
- Автор выступает за переход к подходам к обеспечению безопасности, в которых приоритет отдается принципам secure-by-design, призывая к изменению ситуации в индустрии безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- В статье рассматривается роль межсетевых экранов веб-приложений (WAF) в повышении безопасности веб-приложений.
- Существуют различные точки зрения на важность и эффективность WAF, а также альтернативные стратегии обеспечения безопасности веб-приложений.
- Обсуждаются сложности и ограничения, связанные с внедрением и управлением WAF, подчеркивается важность целостного подхода, включающего анализ кода, параметризованные запросы, статический анализ и ограничения конечных точек.

## [Катодное ретро: эмуляция вида цветного телевизионного сигнала NTSC и ЭЛТ-телевизора с помощью шейдеров](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro - это набор шейдеров, воспроизводящих визуальные эффекты и характеристики традиционных ЭЛТ-телевизоров и цветных телевизионных сигналов NTSC.
- Шейдеры могут применяться к любому источнику RGB и использоваться при любом разрешении, предлагая такие возможности, как сканирование, шум, нестабильность изображения и призрачность.
- Коллекция включает элементы управления для настройки оттенка, насыщенности, яркости и резкости, а также поддерживает плоские и изогнутые экраны с возможностью скругления краев и углов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Участники дискуссии изучают возможности использования шейдеров для воссоздания внешнего вида старых ЭЛТ-дисплеев, уделяя особое внимание изогнутым дисплеям и отражениям на экране для создания аутентичной винтажной эстетики.
- Обсуждаются проблемы, связанные с воспроизведением изображения на ЭЛТ, а также привлекательность ретро-эстетики и различные предпочтения в отношении четкого или нечеткого пиксельного искусства на разных экранах.
- Важность достижения подлинного винтажного вида и роль шейдеров в этом процессе - ключевые темы обсуждения.

## [Повышение эффективности достигается за счет тонкой настройки и дистилляции с помощью GPT-3.5 и Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- В статье рассказывается о том, как метод "Цепочка плотности" был реализован с помощью Instructor для дистилляции модели GPT-3.5 в соответствии с возможностями обобщения GPT-4.
- Внедрение этих методов привело к 20-кратному снижению задержек, 50-кратному снижению затрат и сохранению плотности размещения объектов.
- В статье подробно описаны реализация, модели данных, пидантические валидаторы, инструкции по тонкой настройке и бенчмарки, в которых сравниваются различные модели. В заключении подчеркивается выигрыш в эффективности, достигаемый за счет тонкой настройки и дистилляции с помощью Instructor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 может быть тонко настроен всего на 20 примерах, что, на удивление, дает эффективные результаты при генерации более "умных" обобщений.
- В статье рассматриваются преимущества использования небольших моделей и проблемы экстрактивного суммирования.
- В качестве возможных методов обучения моделей рассматриваются использование синтетических данных, дистилляция и сети "студент-преподаватель".

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание датчика заполненности для кампусной библиотеки с использованием ESP32 и бессерверной БД" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B1%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B8%20%D1%81%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20ESP32%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%91%D0%94&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2014%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
