---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [16-летний Блендер победил в конкурсе "Молодой аниматор года" в Великобритании](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Конкурс "Молодой аниматор года в Великобритании" предоставляет поддержку и ресурсы молодым аниматорам в Великобритании.
- Аниматоры могут присоединиться к конкурсу и представить свои работы на сайте конкурса.
- Конкурс проводится при поддержке Blue Zoo Animation Studio и имеет политику конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- 16-летний Юэн был удостоен награды "Молодой аниматор года" в Великобритании за анимацию, созданную в Blender.
- Анимация получила положительные отзывы, с небольшими замечаниями по отдельным движениям.
- Зрители были впечатлены талантом, мастерством, техническим исполнением и креативностью подростка, продемонстрированными в анимации, и сравнили ее с работой Яна Хьюберта.

## [Сила взаимного продвижения: Решение кризиса открываемости для небольших веб-сайтов](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Обсуждаются трудности обнаружения небольших сайтов в Интернете.
- Для продвижения и открытия интересных сайтов предлагается решение по созданию и обмену списками закладок.
- Автор подчеркивает, что продвижение сайтов друг друга может способствовать созданию процветающего сообщества малых сайтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- В центре статьи и дискуссии - проблема открываемости небольших сайтов и стремление к более открытому и разнообразному Интернету.
- Участники выражают разочарование в работе с социальными медиаплатформами и сложности продвижения небольших сайтов.
- В качестве решений предлагаются каталоги курируемых ссылок, браузерные расширения для создания закладок и использование RSS-каналов.

## [Раскрытие потенциала GPT: От дежаргонизаторов к интерпретаторам кодов](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- На OpenAI DevDay было показано появление GPT - настраиваемых чат-ботов, которыми можно делиться с другими пользователями.
- Отдельно выделены созданные автором GPT, такие как дежаргонизатор и интерпретатор JavaScript-кода.
- GPT могут быть частными или публичными и доступны исключительно для подписчиков ChatGPT Plus. На них обсуждаются различные проекты, построенные с использованием моделей GPT, их проблемы и ограничения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- В статье рассматривается использование GPT в чат-ботах и высказываются опасения по поводу скрытого поведения и подсказок.
- Участники делятся своим опытом и мыслями о GPT, в том числе обсуждают модели искусственного интеллекта, прозрачность, доверие и этические аспекты.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как ограничения человека по сравнению с искусственным интеллектом, проблемы конфиденциальности, интеграция пользовательских данных, а также усовершенствования в GPT-3.5 и RLHF.

## [Оптимизация кода: Выдвижение Ifs вверх, а Fors вниз](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Чтобы написать более эффективный и не содержащий ошибок код, следует вынести условные операторы (ifs) в вызывающую функцию, а не хранить их внутри вызываемой функции.
- Работа с партиями объектов, а не с отдельными сущностями, может привести к повышению производительности за счет снижения стартовых затрат и гибкости в выборе порядка обработки.
- Комбинирование этих двух правил позволяет дополнительно оптимизировать код и повысить общую эффективность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- В статье рассматривается идея оптимизации кода за счет приоритета изменяемости и корректности над производительностью.
- В ней подчеркивается важность правильного проектирования кода, архитектуры, использования ранних возвратов и защитных клаузул.
- Обсуждаются компромиссы, связанные с переносом условных проверок и циклов на вызывающую сторону и обработкой значений NULL, а также принятие решений в коде и плюсы и минусы соблюдения рекомендаций по кодированию.

## [Wasm: Мощный инструмент для веб-разработки и не только](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Сайт предлагает плейлист Lo-fi Hip Hop beats на Spotify.
- На сайте представлена информация и примеры использования WebAssembly (Wasm), представляющего собой низкоуровневый байткод, работающий в Интернете.
- Примеры на сайте демонстрируют различные концепции Wasm, построение общих функций в больших приложениях, инструменты экосистемы, языковые возможности и использование Wasm вне браузера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- В настоящее время WebAssembly (WASM) обсуждается как жизнеспособный вариант создания межъязыковых библиотек с потенциальными преимуществами для "песочницы" и безопасности.
- Проводится сравнение WASM с другими технологиями, такими как COM и Lua.
- Исследуется потенциал WASM в качестве замены JavaScript в браузере, а также рассматриваются ограничения использования WebGL/Canvas для пользовательского интерфейса.

## [B-деревья: Реализация в популярной игре Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- В статье рассматривается реализация B-деревьев в игре Factorio - игре про строительство фабрик.
- B-деревья описываются как толстые двоичные деревья с множеством ключей и указателей, используемые для эффективного поиска и хранения больших объемов информации.
- Автор демонстрирует реализацию в Factorio бинарного дерева поиска и B-дерева, подчеркивая сложность создания B-дерева из-за его большей информационной емкости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- В статье рассматривается применение принципов информатики, в частности B-деревьев, для оптимизации конструкции ремней в игре Factorio.
- Рассматривается использование разделителей и вставных элементов для сортировки и фильтрации изделий на ленте.
- В ходе беседы рассматривается концепция "мета" геймплея и обсуждаются ограничения некоторых инструментов игры.

## [Американские хирурги успешно провели революционную операцию по пересадке целого глаза](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Хирурги из Нью-Йорка провели первую в мире операцию по пересадке целого глаза человеку, получившему тяжелые травмы от удара током.
- Процедура включала в себя пересадку всего левого глаза, включая кровоснабжение и зрительный нерв, от донора к реципиенту.
- Хотя пока неизвестно, восстановится ли зрение в пересаженном глазу, специалисты настроены оптимистично и рассматривают такие передовые методы, как регенерация зрительного нерва и генная терапия, для более эффективного восстановления зрения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Американские хирурги впервые в истории провели операцию по пересадке целого глаза при трансплантации лица, что позволило вернуть зрение пациенту с поврежденным глазом и здоровым мозгом.
- Хотя мозг пациента получал сигналы от пересаженного глаза, он не мог видеть, что позволило выяснить различия в зрении и то, как мозг интерпретирует визуальные данные.
- Пересадка целого глаза проводится нечасто и не практикуется повсеместно; дискуссии вокруг этой процедуры касаются сертификации хирургов, проблем пересадки глаз, потенциальных преимуществ нейропластичности, пользы частично функционирующих глаз, уровня донорства органов и скептицизма в отношении регенерации зрительного нерва. Успех процедуры и шансы пациента на восстановление зрения остаются неопределенными, мнения расходятся.

## [Microsoft представляет Azure Maia 100 и Azure Cobalt 100: специализированные чипы для улучшения облачного ИИ и общих облачных сервисов](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Для своей облачной инфраструктуры Microsoft создала собственный чип искусственного интеллекта Azure Maia 100 и процессор на базе Arm - Azure Cobalt 100.
- Эти чипы предназначены для повышения производительности и энергоэффективности, чтобы удовлетворить растущий спрос на возможности искусственного интеллекта.
- Чип Azure Maia 100 специально создан для облачных ИИ-нагрузок, а процессор Azure Cobalt - для облачных сервисов общего назначения. Оба чипа будут доступны в 2024 году, что позволит заказчикам получить больше возможностей для выбора инфраструктуры и снизить зависимость от Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Компания Microsoft присоединяется к Google и Amazon в разработке собственных кремниевых чипов для своих облачных сервисов, что свидетельствует о переходе к собственным разработкам.
- В статье рассматриваются проблемы вхождения в индустрию производства полупроводников и доминирование TSMC на рынке производства микросхем.
- Упоминается участие Microsoft в разработке чипов искусственного интеллекта и потенциальное приобретение OpenAI, что подчеркивает внимание компании к технологиям искусственного интеллекта.
- Обсуждаются неудачная попытка Microsoft приобрести Nintendo и покупка студии, испытывающей трудности в игровой индустрии.
- Упоминается монополия NVIDIA на обучение и ее конкуренция с чипом Gaudi от Intel, а также важность программного обеспечения при выборе облачной платформы.
- Подробно описаны собственные чипы искусственного интеллекта Microsoft - Maia и Cobalt, что свидетельствует о стремлении компании к разработке собственных чипов.
- Обсуждается тенденция разработки компаниями собственных чипов и потенциал процессоров ARM.
- Преимущество NVIDIA на рынке объясняется ее программной экосистемой.

## [ИИ-модель метеорологии GraphCast превосходит традиционные методы прогнозирования погоды: Исследование Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- ИИ-модель метеорологии GraphCast компании Google DeepMind превзошла традиционные методы прогнозирования погоды, предсказывая глобальные погодные условия на срок до 10 дней вперед, говорится в исследовании, опубликованном в журнале Science.
- GraphCast превзошел систему Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды (ECMWF) по 90% показателей, продемонстрировав превосходство в производительности.
- Модель искусственного интеллекта может предсказывать сотни погодных переменных в течение минуты, обеспечивая скорость и точность, но она рассматривается как дополнение к существующим методам, а не как их замена. ECMWF и Метеорологическая служба Великобритании также работают над своими моделями ИИ для прогнозирования погоды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Исследование Google показало, что технология искусственного интеллекта впервые превзошла традиционное прогнозирование погоды.
- Это позволяет предположить, что прогнозы погоды в будущем могут стать гораздо более точными благодаря использованию искусственного интеллекта.
- Исследование подчеркивает потенциал искусственного интеллекта в улучшении различных аспектов прогнозирования погоды.

## [Firefox включит Wayland по умолчанию в предстоящей версии](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Браузер Firefox по прошествии двух лет будет иметь по умолчанию включенный Wayland, после закрытия ошибки Mozilla, которая считала бэкэнд Wayland готовым к выпуску.
- Это изменение будет реализовано в Firefox 121, выпуск которого запланирован на 19 декабря.
- Это, наряду с другими достижениями Wayland, указывает на то, что 2024 год станет важным годом для настольных систем Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox рассматривает возможность включения Wayland в качестве протокола по умолчанию для настольных сред Linux, заменив им X Window System.
- Пользователи по-разному оценивают Wayland: одни хвалят его производительность и качество визуализации, другие критикуют его сложность и необходимость использования дополнительных решений.
- Также обсуждаются вопросы стабильности программного обеспечения, опыт использования Wayland в различных приложениях и влияние перехода на пользователей, использующих X11.

## [Чрезмерное использование антибиотиков в Австралии приводит к росту числа лекарственно-устойчивых инфекций](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Чрезмерное использование антибиотиков в Австралии приводит к тому, что распространенные инфекции становятся устойчивыми к лекарствам.
- В 2022 году более трети населения получили хотя бы один рецепт на антимикробные препараты, что свидетельствует об увеличении их количества по сравнению с предыдущим годом.
- Австралия занимает седьмое место в мире по количеству назначений противомикробных препаратов, а злоупотребление и чрезмерное использование антибиотиков способствует росту числа лекарственно-устойчивых инфекций. В докладе подчеркивается необходимость изменить культурное представление об антибиотиках как о решении всех проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Чрезмерное использование антибиотиков в Австралии, особенно в животноводстве, способствует росту числа лекарственно-устойчивых инфекций.
- Высказываются опасения по поводу влияния антибиотиков на развитие антибиотикорезистентности у людей, а также экономических и экологических последствий применения антибиотиков в животноводстве.
- В Австралии и США ведутся дебаты вокруг потенциального риска для здоровья, связанного с употреблением мяса, и практики назначения врачами лекарственных препаратов.
- Высказываются личные впечатления и мнения о применении антибиотиков, причем некоторые люди выражают озабоченность состоянием кишечника и чрезмерным назначением антибиотиков.
- Австралия занимает 7-е место по избыточному использованию антибиотиков, что подчеркивает необходимость поиска доступных альтернатив в связи с ростом лекарственной устойчивости.
- Обсуждается также эффективность воды и эффекта плацебо в улучшении здоровья.

## [Директор ФБР выступает против требования ордера для раздела 702 FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Директор ФБР Кристофер Врэй (Christopher Wray) выступает против предложенного требования о выдаче ордера на получение данных, собранных с помощью противоречивого положения FISA Section 702, утверждая, что оно фактически запретит его использование.
- Раздел 702 позволяет правительству США шпионить за коммуникациями иностранцев за пределами США и истекает в конце декабря, если Конгресс не продлит его действие.
- Был представлен двухпартийный законопроект о возобновлении действия раздела 702 с новыми ограничениями и требованиями ордера на слежку за коммуникациями американских граждан, однако ФБР и Белый дом считают требование ордера "красной чертой".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Полемика ведется вокруг требования о выдаче ордера в соответствии с разделом 702 FISA и опасений относительно возможных злоупотреблений и отсутствия подотчетности.
- Критики утверждают, что ордера должны выдаваться только при соблюдении правовых норм, выражая скептицизм в отношении добросовестности руководителей ФБР.
- Также обсуждаются вопросы эффективности и возможных злоупотреблений судов FISA, необходимости прозрачности и баланса между национальной безопасностью и правами на неприкосновенность частной жизни.

<head>
  <meta property="og:title" content="16-летний Блендер победил в конкурсе 'Молодой аниматор года' в Великобритании" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=16-%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%91%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BB%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5%20%22%D0%9C%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%22%20%D0%B2%20%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2016%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
