---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI ведет переговоры с Сэмом Альтманом о возвращении на должность генерального директора](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Совет директоров OpenAI рассматривает возможность возвращения Сэма Альтмана на должность генерального директора, после того как он был неожиданно уволен без предупреждения, что свидетельствует о нынешнем состоянии неопределенности в компании без него.
- Альтман не определился с возвращением, и это потребует значительных изменений в управлении.
- Несколько старших научных сотрудников уже уволились, и ожидается еще большее число уходов, что вызывает опасения за будущее OpenAI, особенно с учетом набирающего обороты конкурента - компании ChatGPT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Совет директоров OpenAI рассматривает возможность возвращения Сэма Альтмана на пост генерального директора, что вызывает опасения по поводу отказа от этики ИИ и некоммерческой миссии.
- Дискуссии ведутся вокруг квалификации Альтмана, его лояльности и того, не обусловлено ли его возвращение популярностью, а не опытом.
- Обсуждаются также успехи OpenAI, конкурентоспособность, инженерные возможности, возможные уходы сотрудников и будущее организации.
- Отношения с компанией Microsoft и последствия ее инвестиций и участия вызывают озабоченность.
- Владение, контроль над технологиями OpenAI и полномочия по принятию решений в организации являются предметом спекуляций.
- В настоящее время ведутся споры о смене руководства, ее влиянии на сотрудников, а также о путанице в некоммерческой и коммерческой структурах OpenAI.
- Этические соображения при управлении технологиями AGI/ASI подчеркиваются как важнейшие.

## [Появились подробности неожиданного переворота в совете директоров OpenAI, в результате которого был смещен генеральный директор Сэм Альтман](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- Компания OpenAI уволила генерального директора Сэма Альтмана, в результате чего президент Грег Брокман и три старших научных сотрудника подали в отставку.
- Как сообщается, Microsoft, являющаяся крупным инвестором OpenAI, была застигнута врасплох этим решением.
- Считается, что отстранение от должности было организовано главным научным сотрудником Ильей Суцкевером, который выразил обеспокоенность безопасностью и скоростью внедрения технологий OpenAI.
- Возникли внутренние разногласия по поводу темпов коммерциализации и роста компании.
- Уникальная структура OpenAI, в которой коммерческое подразделение управляется некоммерческим, усложняет ситуацию.
- Увольнение Альтмана и последующие отставки вызвали внутреннюю сумятицу и неопределенность в отношении будущего направления развития компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- В OpenAI, исследовательской лаборатории искусственного интеллекта, произошел переворот в совете директоров, в результате которого был смещен генеральный директор Сэм Альтман.
- Высказывались опасения по поводу прозрачности, управления и потенциального перехода к коммерческой версии OpenAI.
- В ходе дискуссии также обсуждаются различные темы, в том числе предательство в профессиональной среде, некомпетентность руководства, предполагаемые покушения на китайских лидеров, споры с Microsoft, будущее OpenAI, решение о коммерциализации моделей GPT, приоритеты этического использования ИИ, а также увольнение и возможное восстановление Сэма Альтмана.
- Рассматриваются возможности и рост ИИ, а также необходимость технической экспертизы при принятии решений с использованием ИИ.
- Рассматривается роль генеральных директоров в компаниях, проводится сравнение с кинорежиссерами.
- Обсуждаются вопросы успешности и влияния руководителей компаний.

## [Frigate: NVR с открытым исходным кодом и функцией обнаружения объектов с искусственным интеллектом в реальном времени](https://frigate.video/)

- Frigate - это сетевой видеорегистратор с открытым исходным кодом, в котором для мониторинга камер наблюдения используется искусственный интеллект для обнаружения объектов.
- Она использует локальную обработку для снижения количества ложных срабатываний и предлагает возможности настройки событий и оповещений.
- Frigate интегрируется с платформами домашней автоматизации и обеспечивает передачу видео в реальном времени и динамический просмотр камер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Пользователи высоко оценивают работу сетевого видеорегистратора с открытым исходным кодом "Фрегат", особенно его возможности по обнаружению объектов и удобный интерфейс.
- Обсуждаются различные варианты установки камер, аппаратные средства, преимущества и недостатки непрерывной записи по сравнению с записью по событиям.
- Пользователи также обсуждают ограничения алгоритмов обнаружения движения и возможные усовершенствования.
- В беседе освещаются вопросы использования проводных Ethernet-соединений для повышения надежности работы и преимущества использования локальных сетей по сравнению с Wi-Fi для подключения к Интернету.
- Фрегат" считается высокофункциональным и имеет значительный потенциал для творческого применения в области видеонаблюдения.

## [Выжить после суда над искусственным интеллектом: Смерть от искусственного интеллекта - игра для вечеринок The Ultimate Jackbox](https://deathbyai.gg)

- Игроки создают и приглашают друзей для участия в игре, в которой они разрабатывают стратегии выживания.
- ИИ оценивает успешность каждой стратегии.
- Побеждает игрок с наименьшим количеством смертей после 5 раундов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Пользователи обсуждают игру, в которой искусственный интеллект создает сценарии выживания и оценивает стратегии игроков.
- Пользователи делятся своим опытом, вносят предложения по усовершенствованию, обсуждают ограничения и разочарования, связанные с работой ИИ.
- Мнения об игре неоднозначны: одни считают ее приятной и инновационной, другие сталкиваются с глюками и проблемами. В целом есть желание, чтобы ИИ в играх совершенствовался и дальше.

## [Обход рекламы YouTube с помощью этого расширения для пропуска и отключения звука](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Этот человек разработал пользовательское расширение для обхода рекламы на YouTube, отключая громкость, увеличивая скорость видео и пропуская рекламу при наличии соответствующей кнопки.
- Расширение можно загрузить из магазина Chrome Webstore, а его код доступен на GitHub для тех, кто заинтересован в его изучении или модификации.
- Это решение позволяет пользователям просматривать YouTube без рекламы, используя функции расширения для обхода или пропуска рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Пользователи в этой ветке обсуждают различные способы блокировки или пропуска рекламы на YouTube, включая использование блокировщиков рекламы или оплату YouTube Premium. Некоторые пользователи также предлагают рассмотреть альтернативные платформы.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие вопросы, как ценность рекламы, опасения по поводу конфиденциальности и готовность пользователей платить за контент без рекламы.
- Среди других тем, затронутых в беседе, - вопросы авторского права, доступности Интернета, этические аспекты рекламы.

## [Lockheed Martin сотрудничает с HawkEye 360 для отслеживания телефонов и раций из космоса](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Компания Lockheed Martin заключила партнерство с HawkEye 360, специализирующейся на отслеживании местоположения телефонов в космосе, и, как утверждается, получила мощную поддержку со стороны военных ОАЭ.
- HawkEye 360 использует созвездие спутников для отслеживания различных устройств, таких как телефоны, рации и системы GPS, посредством радиочастотного излучения.
- Партнерство включает в себя инвестиции в размере 10 млн. долл. от компании Lockheed Martin Ventures, что вызывает опасения относительно участия HawkEye 360 в контрактах на ведение наблюдения с такими организациями, как ВМС США и пограничная служба ЕС.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Компания Lockheed разработала технологию слежения за такими устройствами, как телефоны и рации, из космоса путем обнаружения радиочастотных сигналов в диапазоне GPS и использования методов геолокации.
- Скептически оценивается эффективность слежения за активными передатчиками из космоса, однако специализированные устройства GPS и некоторые другие устройства все же можно отслеживать.
- Речь идет о различных коммуникационных устройствах, системах слежения и возможностях государственных органов в области слежки, что заставляет задуматься о неприкосновенности частной жизни и будущем технологий наблюдения.

## [Прорыв в области поиска приватной информации: Криптографы решают проблему конфиденциальности десятилетиями](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Исследователи добились успехов в решении проблемы поиска приватной информации в криптографии, позволяющей пользователям получать доступ к данным из общедоступной базы, не раскрывая того, к чему они обращались.
- Предыдущие решения предполагали сканирование всей базы данных при каждом поиске, однако последние исследования показали возможность предварительной обработки базы данных и безопасного доступа к информации без раскрытия ее специфики.
- Хотя практическое применение этого решения остается сложным, исследователи с оптимизмом ожидают, что дальнейшие разработки позволят усовершенствовать подход и реализовать частный поиск в массивных базах данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Рассматриваются различные аспекты гомоморфного шифрования, полностью гомоморфного шифрования (FHE) и смежных криптографических технологий.
- Участники обсуждают эффективность, практичность и возможности применения этих методов, а также ограничения и проблемы, связанные с безопасностью и конфиденциальностью.
- Среди тем - анализ данных с сохранением конфиденциальности, безопасный доступ к большим объемам данных, атаки по побочным каналам, проблемы доверия, затраты на обеспечение соответствия, доказательства с нулевым знанием, проверка возраста и шифрование баз данных.

## [Значение Грега Брокмана как соучредителя для успеха стартапа](https://blog.samaltman.com/greg)

- Грег Брокман считается идеальным сооснователем благодаря своей целеустремленности, способностям к подбору персонала, открытости к обратной связи и умению справляться с нетехническими задачами.
- Автор считает, что наличие в команде основателей такого человека, как Грег, жизненно важно для успеха стартапа.
- Грега называют "главным оптимистом" и высоко ценят за его позитивный взгляд и отношение к работе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- В комментариях затрагиваются самые разные темы, в том числе возможности человека по имени Грег в технологической индустрии, подход OpenAI к конкурентным моделям и важность времени ответа на электронную почту для основателей стартапов.
- Обсуждаются недавние события в OpenAI с участием Сэма Альтмана, проблемы, связанные с NSFW-контентом, и стоимость эксплуатации систем искусственного интеллекта.
- Также упоминается уход Грега Брокмана из OpenAI, ценность опытных специалистов в исследованиях ИИ, скептическое отношение к предпринимателям и инвесторам Кремниевой долины.

## [Meta распускает группу ответственного ИИ и переключает внимание на генеративный ИИ](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Технологическая компания Meta расформировала свою группу ответственного искусственного интеллекта (Responsible AI, RAI) и сместила акцент на генеративный искусственный интеллект.
- Большинство членов команды RAI присоединятся к команде разработчиков генеративного ИИ, а остальные будут работать над инфраструктурой ИИ в Meta.
- Компания Meta заверяет, что, несмотря на расформирование команды RAI, она остается приверженной приоритетам и инвестициям в безопасное и ответственное развитие ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Расформирование группы ответственного ИИ в компании Meta (бывшая Facebook) вызывает дискуссию об ответственности за разработку ИИ.
- Одни утверждают, что разработка ИИ должна быть обязанностью каждой команды, другие считают, что необходимы специализированные группы.
- Также обсуждаются такие темы, как потенциальные опасности ИИ, открытость моделей ИИ, важность регулирования и надзора при разработке ИИ.
- Кроме того, ведутся дискуссии о влиянии ИИ на такие сферы, как безопасность, конфиденциальность и психическое здоровье.

## [Несогласие с "прославленным автозаполнением": исследование ценности чат-ботов и ассоциативных рассуждений](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Автор оспаривает характеристику чат-ботов, данную Джеффом Хинтоном, как "прославленного автозаполнения".
- Они утверждают, что их собственный стиль мышления, напоминающий автозаполнение, может быть полезен для решения проблем.
- Автор различает ассоциативное мышление и логическое мышление, подчеркивая ценность обоих подходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- В статье рассматривается продолжающаяся дискуссия о том, могут ли большие языковые модели действительно понимать мир или они лишь имитируют человеческое знание.
- Рассматриваются ограничения этих моделей по сравнению с человеческим пониманием и высказываются опасения по поводу их способности различать истину и ложь.
- Обсуждается также важность учета новых данных, ограничения моделей в отражении реальности и влияние естественного отбора на поведение человека. В целом в статье подчеркивается сложность языковых моделей и трудности в определении и понимании интеллекта.

## [Редкая оккультизация астероида 319 Леона Бетельгейзе открывает возможности для небесных открытий](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Астероид 319 Леона пройдет перед звездой Бетельгейзе в созвездии Ориона 12 декабря, что называется оккультизмом.
- Это редкое событие дает возможность получить дополнительную информацию как о звезде, так и об астероиде.
- Люди, проживающие в коридоре от Центральной Азии и Южной Европы до Флориды и Мексики, смогут наблюдать это событие невооруженным глазом, однако точное появление и время его появления не определены из-за неопределенности в отношении размеров и формы астероида.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Ученые и любители взволнованы предстоящей возможностью собрать информацию об астероиде, проходящем перед звездой Бетельгейзе.
- В рамках подготовки к событию Бетельгейзе в Испании и Португалии была проведена работа по составлению карты оккультных явлений, что подчеркивает ценность физического исследования Вселенной.
- Оккультные явления происходят редко и зависят от расстояния между астероидом и Землей, что вызывает любопытство в отношении возможных столкновений с Землей.

## [Связь нанопластиков с болезнью Паркинсона в лабораторных моделях](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Исследование, проведенное Университетом Дьюка, показало, что наночастицы пластика, в частности полистирола, взаимодействуют с белком мозга, связанным с болезнью Паркинсона и некоторыми видами деменции.
- Неправильно утилизированный пластик может распадаться на эти мельчайшие частицы, которые затем могут накапливаться в воде и пищевых продуктах.
- Такое накопление нанопластиков в организме потенциально может повышать риск развития болезни Паркинсона, что подчеркивает необходимость проведения дополнительных исследований влияния нанопластиков на неврологические заболевания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Дискуссия посвящена потенциальному вреду нанопластиков и микропластиков и призывает к проведению дополнительных исследований.
- Ведутся споры о реальной опасности пластика и важности осторожного подхода.
- Освещается влияние пластмасс на окружающую среду и здоровье человека, а также проблемы проведения контролируемых исследований.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI ведет переговоры с Сэмом Альтманом о возвращении на должность генерального директора" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D1%81%20%D0%A1%D1%8D%D0%BC%D0%BE%D0%BC%20%D0%90%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BE%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2019%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
