---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Сатья Наделла подтверждает приверженность партнерству с OpenAI и выражает уверенность в дорожной карте продуктов](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Генеральный директор Microsoft Сатья Наделла подтвердил приверженность компании партнерству с OpenAI.
- Наделла выразил уверенность в "дорожной карте" продуктов OpenAI и их способности стимулировать инновации.
- Microsoft продолжает поддерживать своих клиентов и партнеров, и Наделла с нетерпением ждет возможности поближе познакомиться с Эмметом, личность которого в тексте не раскрывается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Привлечение компанией Microsoft ключевых фигур из OpenAI вызвало озабоченность по поводу приоритета прибыли над этикой и независимостью OpenAI.
- Дискуссии ведутся вокруг доминирующего положения Microsoft, критики ее продуктов и более широких социально-экономических последствий.
- Мотивы приобретения и потенциальное влияние на технологии и ресурсы OpenAI являются предметом обсуждения.

## [StyleTTS2: достижение человекоподобного синтеза текста в речь с помощью диффузии стилей и адверсарного обучения](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 - это модель преобразования текста в речь, использующая диффузию стилей и состязательное обучение с использованием больших моделей языка речи (SLM) для достижения реалистичности и человекоподобности синтеза TTS.
- Модель способна генерировать соответствующий стиль для текста без референсной речи, превосходя человеческие записи на одноязычных массивах данных и соответствуя человеческим записям на многоязычных массивах данных.
- Кроме того, эта модель превосходит предыдущие модели при адаптации диктора с нулевого выстрела. В статье представлены рекомендации по обучению и выводу, а также загружаемые предварительно обученные модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Пользователи обсуждают StyleTTS2, систему преобразования текста в речь с открытым исходным кодом, обсуждают ее производительность, ограничения и возможности применения.
- Также рассматриваются вопросы задержки, модели обучения естественному разговору и использование других инструментов и технологий совместно со StyleTTS2.
- В ходе беседы обсуждаются этические аспекты технологии TTS, ее влияние на такие отрасли, как озвучивание, требования к аппаратному обеспечению, интеграция с Android и лицензионные ограничения.

## [Эммет Шир назначен временным генеральным директором OpenAI в связи с уходом Альтмана](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Сэм Альтман, бывший генеральный директор OpenAI, не собирается возвращаться в компанию.
- Эммет Шир, соучредитель и бывший генеральный директор компании Twitch, назначен временным генеральным директором.
- Альтман и соучредитель OpenAI Грег Брокман переходят на работу в Microsoft, где возглавят новую группу по исследованию передового ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Обсуждение OpenAI включает такие темы, как смена руководства, уход сотрудников, опасения по поводу развития и безопасности ИИ.
- Мнения о важности лояльности, доверия и государственного регулирования расходятся.
- Также обсуждаются влияние Twitter, участие Microsoft и потенциальная конкуренция в индустрии ИИ.

## [Курс "Глубокое обучение: Фреймворк PyTorch, Женевский университет](https://fleuret.org/dlc/)

- Женевский университет предлагает курс глубокого обучения под руководством Франсуа Флерета, посвященный фреймворку PyTorch.
- В курсе рассматриваются такие темы, как тензорные операции, градиентный спуск и методы глубокого обучения.
- В нем представлены слайды, записи и виртуальная машина для загрузки, а также сопутствующая книга "The Little Book of Deep Learning".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- В заметке предлагается ознакомиться с курсом по глубокому обучению и дается ссылка на серию лекций по машинному обучению в Стэнфорде.
- Участники подчеркивают важность сильной основы линейной алгебры, вероятности, исчисления и кодирования для глубокого обучения и машинного обучения.
- Для углубления знаний в области глубокого обучения рекомендуются различные ресурсы, включая онлайн-курсы, книги и видеоматериалы, с акцентом на личные усилия и стремление стать экспертом в области ML/DL.

## [Распространенные ошибки при визуализации данных: Руководство по улучшению графиков](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Автор рассматривает распространенные ошибки и плохие практики в визуализации данных, приводя примеры и объясняя каждую ошибку.
- Примерами таких ошибок являются использование столбиковых диаграмм для разделения средних, использование скрипичных диаграмм для малых объемов выборки, использование двунаправленных цветовых шкал для однонаправленных данных, а также создание лугов из столбиковых диаграмм.
- Подчеркивается также важность переупорядочивания строк и столбцов в тепловых картах, проверки на наличие выбросов, учета диапазона данных на каждом уровне факторов, опробования различных вариантов компоновки сетевых графиков и избежания путаницы между визуализацией по позиции и по длине.
- Автор не советует использовать круговые диаграммы или концентрические пончики, а также красно-зеленые и радужные цветовые шкалы.
- В заключении подчеркивается необходимость оптимизации гистограмм путем изменения порядка расположения гистограмм.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- В статье и на форуме подчеркивается важность создания точных и информативных графиков, критикуются неэффективные тепловые карты и манипулирование данными.
- Участники предлагают такие ресурсы, как книга Эдварда Тафте и статья Джона Тьюки, для совершенствования навыков визуализации данных.
- В ходе обсуждения рассматриваются вопросы применения принципов Тафте и возможности получения недостоверной информации на графиках, даются рекомендации по пониманию восприятия данных человеком и созданию эффективных графиков и диаграмм.

## [Утрата datetime.utcnow() в Python 3.12: Осторожно, проблемы с часовым поясом](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- В Python 3.12 устаревают и планируются к удалению некоторые функции модуля datetime, которые возвращают объекты datetime без временной зоны, что может привести к проблемам.
- Автор рекомендует использовать альтернативные функции в связи со спорами вокруг использования в Python наивных или осознанных временных интервалов.
- Хранение временных данных в UTC и поддержание информации о часовых поясах в актуальном состоянии подчеркивается как важнейшая практика, и различные участники дискуссии высказывают свои мнения и опасения по поводу обработки часовых поясов в языках программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Обсуждаются временные зоны, функции времени и проблемы, возникающие при программировании.
- Обсуждаются мнения о разрывных изменениях, миграции кода и обратной совместимости.
- Также обсуждаются вопросы координации расписаний в разных часовых поясах и влияние перехода на летнее время.

## [Zero-K: Последнее обновление представляет новые возможности и улучшения игрового процесса](https://zero-k.info/)

- Zero-K - бесплатная стратегическая игра в реальном времени с физически обоснованными юнитами и снарядами, предлагающая более 100 уникальных юнитов и различные варианты игрового процесса.
- В последнем обновлении появились новые бомбардировщики, корректировки юнитов, изменения баланса и расширенные возможности моддинга.
- Кроме того, обновление содержит исправления и улучшения игрового процесса, искусственного интеллекта противников, возможностей моддинга, а также вводит новый режим игры "Контроль над артефактами". Zero-K стремится стать лучшей бесплатной стратегией в реальном времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- В статье и потоке комментариев сравниваются RTS-игры Zero-K и Beyond All Reason (BAR) как преемники Total Annihilation.
- Они обсуждают различия между двумя играми в геймплее, экономике и численности населения.
- Среди других тем - стратегии черепашек, потенциальное возрождение жанра RTS, геймплей Zero-K, искусственный интеллект, системные требования, разработка игр на Linux, моральные аспекты военных игр, определение игры и мода.

## [Увлекательные инженерные игры: Развлекательные и образовательные возможности для всех](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Автор подготовил список игр, ориентированных на инженерную тематику, которые являются одновременно увлекательными и познавательными.
- В этот список входят такие поджанры, как автоматизированные фабрики, градостроители, маршрутостроители и компьютерные игры.
- Автор играл в большинство игр и дает личные рекомендации и обзоры.
- Список открыт для дополнительных материалов и предложений читателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- В обсуждении Hacker News представлены рекомендации по различным видам игр, связанных с инженерным делом, кодированием и промышленным моделированием.
- Среди предложенных игр - Human Resource Machine, Kerbal Space Program и Poly Bridge.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как определение и преимущества игр "раннего доступа", а также влияние Minecraft на жанр фабричных игр.

## [Преимущества LoRA при тонкой настройке LLM: Выводы, компромиссы и соображения оптимизатора](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) используется для тонкой настройки пользовательских языковых моделей, позволяя снизить потребление памяти и вычислительных ресурсов за счет декомпозиции изменений веса.
- Результаты использования LoRA согласуются с минимальной вариацией в зависимости от выбора оптимизатора, при этом потенциальные преимущества использования SGD по сравнению с оптимизатором Adam невелики.
- Выводы и уроки, полученные в ходе экспериментов, включают в себя важность применения LoRA на всех слоях и эффективную тонкую настройку больших моделей при ограниченном объеме памяти GPU, а также соображения, связанные с реализацией LoRA, влиянием на набор данных и потенциальными преимуществами использования других алгоритмов оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- В статье приводятся практические советы по тонкой настройке языковых моделей (LLM) с помощью LoRA (Low-Rank Adaptation).
- В нем предлагается рассматривать LLM как континуум, а не как отдельные пороговые значения, и группировать исследования по весовым категориям.
- Обсуждается важность включения примеров, специфичных для конкретной задачи, при тонкой настройке и оптимизации параметров LoRA для повышения производительности.

## [21 вид, включая пеночку Бахмана, объявлен американским агентством вымершим](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Американское агентство подтвердило исчезновение 21 вида, включая пеночку Бахмана.
- В этой декларации подчеркиваются тревожные темпы утраты биоразнообразия и настоятельная необходимость принятия мер по его сохранению.
- Пеночка Бахмана, как и другие виды, больше не будет встречаться в дикой природе, что подчеркивает необратимые последствия воздействия человека на наши экосистемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Обсуждаются вопросы вымирания видов и влияния деятельности человека на биоразнообразие.
- Представлены различные точки зрения, в том числе на роль технологий в минимизации экологического ущерба и проблемы сохранения генетического разнообразия.
- В беседе подчеркивается важность коллективных действий для решения экологических проблем и поддержания баланса в экосистемах.

## [Кайл Вогт уходит с поста генерального директора круизной компании на фоне проблем с безопасностью](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Кайл Вогт, соучредитель и генеральный директор компании Cruise, покинул свой пост.
- Мо Элшенави (Mo Elshenawy), нынешний исполнительный вице-президент по инженерным вопросам компании Cruise, займет должность президента и технического директора.
- Отставка последовала за приостановкой действия разрешений компании Cruise Департаментом автотранспорта штата Калифорния в связи с инцидентом с участием пешехода и роботакси Cruise. Компания Cruise подвергалась критике за плохое управление и недостаточное внимание к вопросам безопасности, что привело к снижению морального духа и увольнениям. Вогт планирует провести время со своей семьей и заняться новыми делами, в то время как GM подчеркивает важность безопасности и подотчетности для восстановления общественного доверия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Соучредитель и президент принадлежащей GM компании Cruise, специализирующейся на производстве самоуправляемых автомобилей, ушел в отставку, что привело к спекуляциям относительно будущего направления развития компании.
- Уход вызывает опасения по поводу безопасности, негативного опыта и сходства с неудачными попытками Uber в области самообучения.
- Уход генерального директора может повлиять на развитие бортового программного обеспечения Cruise, а также компания может столкнуться с проблемами в привлечении средств.

## [Я выбираю работу на дому: баланс между удовлетворенностью работой и личностным ростом](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Автор пропагандирует преимущества работы дома, включая повышение концентрации внимания, уменьшение отвлекающих факторов и удобство выделенного рабочего места.
- Они опровергают возражения руководства против удаленной работы и ставят под сомнение лояльность сотрудников к компаниям, которые не уделяют приоритетного внимания их благополучию и карьерному росту.
- В статье подчеркивается необходимость баланса между удовлетворенностью работой и личностным ростом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Обсуждаются плюсы и минусы удаленной работы по сравнению с традиционной офисной.
- При этом учитываются такие факторы, как баланс между работой и личной жизнью, социальное взаимодействие, производительность и индивидуальные обстоятельства.
- В беседе подчеркивается важность того, чтобы компании учитывали различные предпочтения в работе и создавали здоровую и гибкую рабочую среду.

## [Исследовательская лаборатория искусственного интеллекта Kyutai получила финансирование в размере 300 млн. евро и будет делать все с открытым исходным кодом](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Французский миллиардер Ксавье Ниель раскрыл свои планы относительно Kyutai, некоммерческой исследовательской лаборатории в Париже, занимающейся вопросами искусственного общего интеллекта.
- Лаборатория получила финансирование в размере около 300 млн. евро (330 млн. долл. США) из различных источников, включая французского миллиардера Родольфа Сааде.
- Для удовлетворения своих вычислительных потребностей Kyutai приобрела у компании Scaleway тысячу графических процессоров Nvidia и набрала сильную научную команду, в которую вошли известные исследователи в области ИИ. Лаборатория намерена выпустить в открытый доступ модели, исходный код обучения и данные. Кроме того, Ниэль поддерживает регулирование использования ИИ, что совпадает с позицией Франции по Европейскому закону об ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- На форуме обсуждаются вопросы, связанные с открытым программным обеспечением, моделями ИИ, изучением языков, открытием бизнеса в области ИИ в Европе и работой модели ИИ "Мистраль".
- Участники делятся своими мнениями об определении и значении открытого кода, авторских правах на модели ИИ, изучении языков, создании компаний в области ИИ в Европе и опасениях по поводу работы Mistral.
- Также кратко обсуждаются распределение финансирования и достижения в области ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сатья Наделла подтверждает приверженность партнерству с OpenAI и выражает уверенность в дорожной карте продуктов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F%20%D0%9D%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%20%D1%81%20OpenAI%20%D0%B8%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%20%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2020%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
