---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Рахул Пандей об уходе из Мета в Таро: выводы и сюрпризы](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Рахул Пандей, основатель и генеральный директор компании Taro, делится своими впечатлениями от опыта ухода с прибыльной должности в компании Meta, стоившей 800 тыс. долларов, и создания собственной компании.
- Он рассказывает об использовании YouTube и LinkedIn в качестве важных каналов развития своего бизнеса, подчеркивая их эффективность в информационно-разъяснительной работе и маркетинге.
- Пандей размышляет об удивительных проблемах, с которыми он столкнулся, пройдя путь от инженера до основателя стартапа, и предлагает уникальный взгляд на путь предпринимателя.
## [Размышления о 18 годах работы в Google: Призыв к смене руководства и восстановлению ценностей](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Автор размышляет о 18 годах своей работы в Google и высоко оценивает культуру и ценности компании на начальном этапе ее становления.
- Со временем культура Google размылась, прозрачность снизилась, а при принятии решений интересы компании стали приоритетнее интересов пользователей.
- Отсутствие дальновидного руководства со стороны нынешнего генерального директора Сундара Пичаи рассматривается как фактор, способствующий возникновению этих проблем.
- Автор считает, что Google нуждается в перестановках в руководстве, чтобы вернуть компанию к ее первоначальной миссии и ценностям.
- Google еще может исцелиться и добиться больших успехов, но времени на то, чтобы обратить вспять деградацию культуры компании, остается все меньше.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)


## [Сэм Альтман уволен и восстановлен: Столкновения и противоречия в OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Сэм Альтман, бывший генеральный директор OpenAI, был первоначально уволен из-за конфликтов, корыстного поведения и опасений по поводу баланса власти и совета директоров.
- Впоследствии Альтман вел переговоры о своем возвращении, но столкнулся с противодействием со стороны соучредителей и членов совета директоров, что привело к обвинениям в обмане и манипуляциях.
- Несмотря на споры, у Альтмана есть как преданные сторонники, так и критики, обвиняющие его в манипулировании и расколе, однако его стратегические навыки и харизма соответствуют культуре Кремниевой долины, и он по-прежнему предан миссии OpenAI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Сэм Альтман, бывший генеральный директор OpenAI, вызвал многочисленные дискуссии и споры вокруг своего ухода из компании.
- Затрагиваются такие темы, как его увольнение из Y Combinator, спекуляции по поводу его способностей и мотивов, авторитет людей в области искусственного интеллекта и влияние бизнес-лидеров.
- Другие обсуждения касаются увольнения и повторного найма сотрудников, эволюции заявлений Y Combinator, твитов Пола Грэма об Альтмане, влияния Ильи Суцкевера и совместимости "вежливости" с контролем над будущим искусственного интеллекта.

## [Исследователи OpenAI предупреждали совет директоров о прорыве в области искусственного интеллекта перед отстранением генерального директора](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Исследователи OpenAI высказали опасения по поводу мощного алгоритма ИИ под названием Q*, который может стать серьезным прорывом на пути к созданию искусственного интеллекта общего назначения (ИИОН).
- Письмо и открытие Q* сыграли определенную роль в отстранении от должности генерального директора Сэма Альтмана, поскольку совет директоров опасался коммерциализации достижений без полного понимания их последствий.
- Возможности Q* не были проверены независимыми экспертами, а в результате увольнения Альтмана более 700 сотрудников пригрозили уйти и присоединиться к Microsoft.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- В ходе беседы затрагиваются различные темы, связанные с развитием искусственного интеллекта, в первую очередь речь идет о возможностях и ограничениях современных языковых моделей при решении математических задач.
- Обсуждаются вопросы интеграции интуитивного понимания математики в системы искусственного интеллекта и проблемы, связанные с возможностями рассуждения и решения задач.
- Также рассматривается важность человеческого опыта наряду с вычислительной мощью, потенциальные риски, связанные с прорывом ИИ, и продолжающиеся дебаты о способности ИИ рассуждать и понимать сложные проблемы.

## [VMware присоединяется к Broadcom, предлагая расширенный портал поддержки](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Компания Broadcom предлагает пользователям портал поддержки для получения информации и помощи.
- Пользователи имеют возможность зарегистрироваться на портале и восстановить забытые логины/пароли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Обсуждаются различные темы, связанные с программным обеспечением для виртуализации, в том числе опасения по поводу приобретения компанией Broadcom компании VMware и сравнение различных гипервизоров.
- Пользователи обсуждают цены, возможности, влияние приобретений на компании и клиентов, высказывают свои предпочтения в отношении конкретных вариантов программного обеспечения.
- В ходе беседы обсуждаются альтернативы VMware, такие как Proxmox, KVM и Hyper-V, а также другие темы, такие как облачные решения и корпоративное ПО.

## [Ubuntu превосходит Windows 11 на 20% на новом процессоре AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, а именно Ubuntu 23.10, опережает Microsoft Windows 11 на новом процессоре AMD Zen 4 Threadripper с преимуществом в производительности около 20%.
- Бенчмарк-тесты рабочей станции HP Z6 G5 A включают рендеринг, деноазинг изображений, кодирование видео, шахматы и другие задачи.
- Устройство для обзора поставлялось с предустановленной операционной системой Windows 11, что позволяет судить о производительности, заявленной производителем оборудования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)


## [Windmill: Самый быстрый саморазмещаемый движок рабочего процесса с открытым исходным кодом](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Компания Windmill Labs утверждает, что ее самораспространяемая система управления рабочими процессами с открытым исходным кодом Windmill является самой быстрой по сравнению с другими известными системами управления рабочими процессами, такими как Airflow, Prefect и Temporal.
- Windmill поддерживает несколько языков программирования и предоставляет интегрированную среду разработки для быстрого построения и тестирования рабочих процессов.
- В отличие от Temporal, Windmill отличается тем, что выполняет произвольные задания на внутреннем кластере и использует в своей системе Postgresql и Rust, что способствует впечатляющей производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill - это самораспространяемый механизм документооборота с открытым исходным кодом, предназначенный для создания внутреннего программного обеспечения на предприятиях, отличающийся производительностью, активным сообществом и поддержкой нескольких языков программирования.
- В статье рассматриваются вопросы согласования использования Windmill в корпоративных средах и миграции с существующих решений.
- Компания, создавшая Windmill, считает открытый исходный код лучшим подходом для программного обеспечения инфраструктурного уровня и ориентируется на предприятия, стремящиеся автоматизировать рабочие процессы. Пользователи отмечают в качестве положительных сторон Windmill простоту использования, возможность самостоятельной установки и поддержку различных задач. Также обсуждаются такие возможности, как возможность использования кода и его отсутствия, и применение Windmill для конвейеров данных.

## [Откройте для себя экосистему AMD GPUOpen для начинающих графических программистов](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Платформа предназначена для начинающих пользователей, чтобы они могли познакомиться и получить знания об инструментах, библиотеках и эффектах AMD в рамках экосистемы GPUOpen.
- Он представляет собой идеальную среду для тех, кто хочет изучить технологии и ресурсы AMD.
- Эта платформа предоставляет новичкам прекрасную возможность погрузиться в экосистему GPUOpen и понять, как можно использовать продукты и разработки AMD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Важно сосредоточиться на конечной цели создания графики, а не зацикливаться на инструментах и низкоуровневом коде.
- Ценность отраслевого опыта и средств абстракции, таких как игровые движки, в программировании графики.
- Необходимость широкой базы знаний и технологической адаптации при программировании графики.

## [Понимание команд `test`, `[]` и `[]` в Unix-системах (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Команды `test` и `[]` используются в Unix-системах для оценки выражений в сценариях оболочки.
- Эти команды могут быть реализованы как отдельные двоичные файлы или как встроенные в оболочку, что приводит к различному поведению в разных оболочках.
- Команда `[[` является расширением Bash, гарантирующим, что она является встроенной, и позволяющим изменять правила языка внутри его выражений.
- Рекомендуется использовать `[` для переносимых скриптов и `[[` для скриптов, специфичных для Bash.
- В статье также упоминается возможность объединения в одном вызове тестовых выражений и выражений оболочки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- В статьях и обсуждениях рассматриваются различные аспекты написания сценариев на языке bash и использования shell-скриптов, включая приемы, команды и варианты синтаксиса.
- Особое внимание уделяется переносимости, соблюдению стандартов, а также ограничениям и сложностям shell-сценариев.
- Ведутся дискуссии о выборе оболочек, конкретных инструментов и языков, а также о плюсах и минусах использования сценариев оболочки для решения различных задач. В ходе этих дискуссий выявляются проблемы и соображения, связанные с написанием эффективных и удобных для сопровождения сценариев оболочки.

## [UltraFastBERT: экспоненциально более быстрое моделирование языка с минимальным задействованием нейронов](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- В работе "Exponentially Faster Language Modelling" представлен новый вариант BERT под названием UltraFastBERT, который достигает высокой производительности при активности всего 0,3% нейронов в процессе вывода.
- В UltraFastBERT вместо традиционных сетей с обратной связью используются сети с быстрой обратной связью (FFF), что позволяет существенно повысить скорость работы.
- Авторы предлагают код и бенчмарки для своей реализации, демонстрирующие ее превосходное быстродействие по сравнению с существующими методами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- В заметке обсуждается статья "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert", размещенная на сайте arxiv.org.
- Комментарии, связанные с этим сообщением, были перенесены на сайт news.ycombinator.com.

## [Новое обновление Firefox сравнимо с Chrome благодаря улучшенной конфиденциальности и расширенным возможностям работы с мобильными устройствами](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, мобильный веб-браузер, получает крупное обновление, призванное бросить вызов доминированию Chrome как на ПК, так и в мобильном браузинге.
- Firefox обеспечивает более высокий уровень конфиденциальности, безопасности и чистоты работы в браузере по сравнению с Chrome, что делает его привлекательной альтернативой.
- Одним из преимуществ Firefox перед Chrome является поддержка дополнений, и компания Mozilla выпускает 200 новых дополнений для Firefox Mobile, приближая его к настольной версии. Эти дополнения предлагают такие функции, как блокировка рекламы, управление паролями и повышенная безопасность, что делает Firefox более универсальным и удобным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- При использовании Firefox в качестве браузера пользователи положительно оценивают такие функции, как переводы и энергопотребление.
- Однако некоторые пользователи отмечают технические проблемы и неудовлетворенность пользовательским интерфейсом.
- Обсуждаются также возможности настройки Firefox, необходимость улучшения управления вкладками и сохранения файлов, а также реализация API файловой системы.
- Затрагиваются вопросы конфиденциальности и DRM, а также рассматриваются альтернативные браузеры.
- В целом, можно предположить, что переход на Firefox может быть хорошим выбором в настоящее время.

## [GitHub переименовывает учетные записи пользователей без уведомления и объяснения причин](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Аккаунт автора на Github был переименован без предварительного уведомления и объяснения причин.
- Неизвестный загрузил SSH-ключ к учетной записи, что позволило ему изменять репозитории автора.
- Автор выражает недовольство отсутствием документации со стороны Github относительно политики переименования учетных записей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub позволяет пользователям запрашивать изменение имени пользователя для неактивных учетных записей без репозиториев, однако процесс утверждения непоследователен.
- Некоторым пользователям удалось сменить имя пользователя, другим было отказано.
- Политика GitHub в отношении изменения имени пользователя претерпела изменения, и в последние годы все меньше запросов получают одобрение.
- Существуют опасения, что учетные записи могут быть переименованы без уведомления, а также потенциальные риски безопасности, такие как захват учетной записи.
- Пользователи рассказывают о неоднозначном опыте использования неактивных имен, отмечая как положительные, так и отрицательные результаты.

## [Чипы M3 от Apple: Исследование изменений в конфигурации ядер процессора](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Чипы Apple M1 и M3 имеют различия в процессорных ядрах, что может влиять на производительность и энергопотребление.
- Чипы M3 имеют более крупные кластеры процессорных ядер, что потенциально может сказаться на общей производительности.
- В чипах M3 ядра E имеют более высокую максимальную частоту, но меньшую частоту для фоновых задач, а ядра P обладают повышенной производительностью векторной обработки и более высокой максимальной частотой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Обсуждаются различные аспекты Apple MacBook, включая сравнение моделей, возможности оперативной памяти, время автономной работы, влияние на окружающую среду, производительность и возможности модернизации.
- Пользователи делятся своим личным опытом, разочарованиями и предпочтениями относительно различных моделей MacBook и их производительности в таких задачах, как редактирование видео, создание музыки и разработка приложений.
- В ходе обсуждения также затрагиваются такие темы, как стоимость ноутбуков Apple, преимущества модернизации для различных целей и ограничения старых аппаратных средств.

## [Подростковая инженерия: Инновации с высококачественными конструкторскими изделиями и беспроводными аудиосинтезаторами](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering - это студия, специализирующаяся на создании инновационных и функциональных дизайнерских продуктов с помощью передовых инженерных технологий.
- Они специализируются на беспроводных аудиосинтезаторах и предлагают ряд услуг, таких как интернет-магазин, корзина и рассылка новостей.
- В помощь пользователям они предоставляют руководства по поддержке, загрузки и портал поддержки EMS. Кроме того, они пропагандируют уникальный стиль наслаждения музыкой и используют файлы cookie, более подробная информация о которых содержится в политике конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Компания Teenage Engineering выпустила EP-133 - доступное устройство по цене 299 долларов, удивив покупателей своей низкой ценой.
- Несмотря на то, что продукт изготовлен из пластика, покупатели впечатлены им, а некоторые предполагают, что ценовая стратегия является частью маркетингового плана Teenage Engineering.
- Другие обсуждения касаются музыкального устройства SP404mkII, мелких проблем с недавно приобретенным синтезатором, дискуссий о тактовой частоте и частоте дискретизации, а также восхищения дизайном устройств Teenage Engineering KO II и PO-33.
- Доступная цена и субъективная ценность обсуждаемых предметов являются значимыми факторами, влияющими на потенциальные покупки.

## [Fortran 2023: Новейший международный стандарт языка программирования способствует развитию промышленности и инноваций](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 - международный стандарт на язык программирования Fortran, опубликованный 17 ноября 2023 года и состоящий из 674 страниц.
- Настоящий стандарт заменяет предыдущую версию - ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO - это глобальная организация, которая разрабатывает и публикует международные стандарты для различных отраслей, способствуя устойчивому развитию и поддерживая промышленность, инновации и инфраструктуру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования языка программирования Fortran и его сравнения с другими популярными языками, такими как Julia, C++ и Python.
- Пользователи делятся своим опытом и мнениями об эволюции Фортрана, его возможностях, а также о проблемах и преимуществах перехода на другие языки.
- Подчеркиваются преимущества Фортрана в таких специализированных областях, как физика и моделирование климата, обсуждаются вопросы оптимизации производительности, библиотек и важности разнообразия языков.
- Некоторые пользователи предпочитают Fortran за его скорость, в то время как другие отмечают потенциальные преимущества других языков.
- Затронуты также вопросы доступности документов по стандартам ISO и их влияния на стоимость разработки.

## [Способность ChatGPT генерировать поддельные научные данные вызывает опасения в отношении целостности исследований](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- ИИ-модель ChatGPT оказалась способной генерировать фальшивые наборы научных данных, утверждают исследователи.
- В недавнем исследовании данные, сгенерированные искусственным интеллектом, искажали эффективность различных хирургических операций при заболевании глаз.
- Высказывается озабоченность по поводу потенциальной угрозы целостности исследований, которую несет в себе способность искусственного интеллекта создавать убедительные, но поддельные наборы данных. Исследователи и редакторы журналов рассматривают вопрос о необходимости обновленных проверок качества для выявления синтетических данных, генерируемых ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Высказывались опасения по поводу использования ChatGPT и других языковых моделей для генерации фальшивых данных в научных исследованиях.
- Следует отметить, что фабрикация данных не является исключительной особенностью искусственного интеллекта и может осуществляться простыми методами, например, с помощью случайных чисел.
- Основное внимание должно быть уделено воспроизводимости и устранению недостатков академической культуры для обеспечения целостности исследований.
- Продолжаются дискуссии о потенциальных последствиях и сферах применения генерации фальшивых данных, а также о скептическом отношении к языковым моделям.
- Критическая оценка и бдительность в научных исследованиях крайне важны, поскольку существует вероятность неправомерного использования средств ИИ.
- Обсуждаются также ограничения языковых моделей, передача знаний через образование, кризис тиражирования в академической среде, проблемы и недостатки, существующие в научном сообществе.

<head>
  <meta property="og:title" content="Размышления о 18 годах работы в Google: Призыв к смене руководства и восстановлению ценностей" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%2018%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20Google%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%8B%D0%B2%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2023%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
