---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Генеративный ИИ: руководство для начинающихПодробнее на GitHub](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Тема сообщения - "Генеративный ИИ для начинающих".
- В сообщении приводится ссылка на репозиторий GitHub для получения дополнительной информации по теме.
- Никаких дополнительных подробностей и содержания в резюме не приводится.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Пользователи делятся ресурсами и рекомендациями для начинающих изучать генеративный ИИ, включая глубокое обучение и языковые модели.
- Обсуждаются проблемы и опасения, связанные с оперативным введением, уязвимостью ИИ-помощников, ограничениями и рисками использования ИИ-моделей.
- Рассматривается роль инженеров по ИИ и актуальность курса по использованию ML/AI в разработке приложений, дается представление о путях обучения, инструментах и применении ИИ в различных областях.

## [Черная пятница и Киберпонедельник в Shopify: Живые данные](https://bfcm.shopify.com/)

- В сводке представлены оперативные данные о выходных днях "Черной пятницы" и "Киберпонедельника" на Shopify.
- В настоящее время нет ни одной продажи или заказа в минуту, ноль уникальных покупателей и ни одного удаленного углерода.
- Для получения более подробной информации в резюме предлагается обратиться к конкретной временной метке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Компания Shopify запустила "живую" приборную панель, предоставляющую в режиме реального времени данные об активности интернет-магазинов в период "черной пятницы" и "киберпонедельника".
- Обсуждаются возможности обработки заказов, принятие "черной пятницы" в разных странах, влияние интернет-магазинов на выбросы углекислого газа в атмосферу.
- Существует критика и предложения в отношении программы удаления углерода Shopify, а также скептическое отношение к их заявлениям о сокращении выбросов углерода.

## [Автономный экскаватор возводит стену из сухого камня высотой шесть метров](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Исследователи из ETH Zurich создали автономный экскаватор HEAP, способный построить шестиметровую стену из сухих камней, используя крупные камни и строительный мусор.
- Экскаватор использует датчики и систему машинного зрения для сканирования и захвата камней, оценки их веса и положения и точного размещения в нужном месте.
- Данная разработка позволяет снизить зависимость от ручного труда при возведении каменных стен и эффективно использовать местные материалы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Разговор идет об использовании в строительстве альтернативных материалов, таких как камень, для снижения выбросов CO2.
- Рассматриваются достижения в области методов строительства с использованием автономных роботов и нейронных сетей.
- Подчеркивается важность правильной укладки камней, конструкции стен и устойчивости каменных конструкций для обеспечения их структурной целостности.
- Обсуждается использование габионов в качестве альтернативы сухим каменным стенам для удержания воды в садах.
- Затронуты вопросы предпочтения операторами экскаваторов более старого оборудования, а также потенциальные преимущества и ограничения автономных строительных роботов.
- Высказываются предположения о возможности будущего применения роботов с искусственным интеллектом в строительстве, особенно в бедных регионах.

## [Подводные камни коммерциализации технических работ](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- В статье рассматривается неудачная попытка превратить технический труд в товар и подчеркивается значение человеческих связей, творчества и взаимопонимания на рабочем месте.
- В ней критикуется чрезмерное увлечение инструментами и программными решениями для решения проблем, подчеркивается важность устранения первопричин и внедрения необходимых изменений.
- Автор рассуждает о продаже неэффективных продуктов лицам, принимающим решения, которые могут не знать об их неэффективности, и подчеркивает роль личности в успешном функционировании сложных систем. В итоге в статье приводятся аргументы против полной коммодификации труда и подчеркивается ценность человеческих аспектов на рабочем месте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- В центре обсуждения - коммодификация технического труда в технологической отрасли и проблемы, которые она порождает.
- Рассматривается переход от старых языков программирования к новым и его влияние на разработку программного обеспечения.
- Участники выражают ностальгию по прошлым инструментам и отмечают появление новых ролей и повторяющейся работы в отрасли.

## [Важность внимания к деталям в строительных проектах](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Автор подчеркивает сложность строительных проектов и важность внимания к сложным деталям.
- Кажущиеся простыми задачи могут представлять неожиданные трудности, что подчеркивает необходимость творческого подхода и умения решать проблемы.
- Активный поиск новых точек зрения очень важен для того, чтобы избежать интеллектуальной стагнации и полностью понять важные детали.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные темы, такие как сложность и полезность математики, важность правильной конструкции и мер безопасности при строительстве лестниц.
- Верования играют определенную роль в формировании нашего миропонимания, а увлечение деревообработкой и детерминированными машинами.
- Полезны парное программирование и поиск различных точек зрения, а также уточнение терминов в общении и учет различных точек зрения в дискуссиях.

## [Cicero: ИИ-игрок в дипломатии достиг человеческого уровня в области стратегии, коммуникации и формирования альянсов](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Компания Meta разработала искусственный интеллект Cicero, который отлично справляется со стратегической игрой Diplomacy, используя стратегические рассуждения и обработку естественного языка.
- Цицерон добился впечатляющих результатов, набрав вдвое больше среднего балла среди человеческих игроков и войдя в 10% лучших.
- Эта разработка подчеркивает прогресс в области технологий ИИ, в частности, в области чат-ботов, игровых ИИ и генерации языка. Она также подчеркивает потенциал таких достижений ИИ, как Cicero, для совершенствования кооперативных агентов и иммерсивного опыта в играх и метавселенной. Ресурсы для дальнейшего изучения Cicero доступны для скачивания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Простое создание CSS-анимаций с помощью Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion - это визуальный инструмент для создания CSS-анимации без кодирования.
- Пользователи могут манипулировать элементами для создания анимации, используя такие возможности, как редактор ключевых кадров, готовые анимации и встроенные смягчения.
- Для достижения наилучшей производительности рекомендуется использовать приложение на больших экранах и в современных веб-браузерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion - это приложение для создания CSS-анимации, получившее высокую оценку за удобный интерфейс и совместимость с мобильными устройствами.
- В качестве недостатка пользователи отмечают отсутствие функций отмены/повтора.
- Тем не менее, Animotion по-прежнему считается ценным и впечатляющим инструментом для создания CSS-анимации.

## [IP Guide: Исчерпывающий ресурс по информации об IP-адресах и ASN](https://ip.guide)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Автор представляет свой проект под названием IP Guide, использующий Rust и React для предоставления информации об IP-адресах, сетях и ASN.
- Пользователи предлагают такие усовершенствования, как включение адресов начала и окончания работы сети и поддержка протокола IPv6.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как поиск DNS, ограничения обратного DNS и HTTP API, а также упоминается сайт IPNetDB, предлагающий бесплатные mmdb-файлы для IP и ASN.

## [Отказ от глупостей: Ян ЛеКун о повышении надежности LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Ян ЛеКун рассматривает дезинформацию, связанную с Q*, и подчеркивает необходимость замены авторегрессивного предсказания лексем на планирование для повышения надежности языковых моделей (LLM).
- Такие известные исследовательские институты, как FAIR, DeepMind и OpenAI, активно работают в этой области и уже поделились результатами своих исследований.
- Основное внимание уделяется повышению производительности и точности языковых моделей, которые имеют решающее значение для различных задач обработки естественного языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Дискуссии разворачиваются вокруг различных тем, включая утечку информации о том, что прорыв в области искусственного интеллекта Q* может быть отвлечением внимания от драмы в OpenAI.
- Представлены различные точки зрения: одни считают эти утверждения теорией заговора, другие рассуждают о мотивах и намерениях.
- Ведутся споры о компетентности OpenAI, высказываются опасения по поводу безопасности и регулирования ИИ, скептически относятся к прогнозированию будущего ИИ, обсуждаются риски экономических потрясений и развития опасных технологий.

## [Mail-in-a-Box: Простая настройка собственного защищенного почтового сервера](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box - это проект с открытым исходным кодом, позволяющий легко и безопасно настроить собственный почтовый сервер на машине Ubuntu.
- Она способствует децентрализации, инновациям и конфиденциальности в Интернете, обеспечивая автоматизированную и проверяемую конфигурацию.
- Функции включают веб-почту, фильтрацию спама, управление DNS, резервное копирование, брандмауэр и защиту от вторжений. Он завоевал популярность в сообществе хакеров и имеет форум поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box - популярное программное обеспечение для почтового сервера, предназначенное для размещения персональной электронной почты, с минимальными проблемами в доставке почты.
- Некоторые пользователи столкнулись с трудностями при работе с определенными провайдерами, например, Microsoft Outlook.
- Предлагаются альтернативные варианты размещения SMTP-серверов, обсуждаются преимущества самостоятельного хостинга электронной почты, включая конфиденциальность и безопасность.

## [Прогресс и инструменты декомпиляции The Legend of Zelda: Twilight Princess](https://github.com/zeldaret/tp)

- Данный репозиторий представляет собой продолжающуюся работу по декомпиляции игры The Legend of Zelda: Twilight Princess для GameCube (версия для США).
- Он содержит несколько папок, посвященных документации, исходному коду, библиотекам и инструментам.
- Проект лицензирован под CC0-1.0 и содержит файл прогресса, файл README и ссылку на дальнейшую информацию о проекте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- В настоящее время ведутся дискуссии о законности и последствиях декомпиляции кода видеоигр, в частности, проектов компании Nintendo, с точки зрения авторского права.
- Одни утверждают, что декомпиляция - это способ создания нового кода и не является нарушением законов об авторском праве, другие рассматривают ее как производную работу на основе исходного исполняемого файла.
- Обсуждается также возможность добросовестного использования и его применение к декомпиляции с учетом правовых перспектив в США и ЕС. Кроме того, существует путаница в отношении изъятия фанатских игр и роли художественных объектов, охраняемых авторским правом, в этих изъятиях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Генеративный ИИ: руководство для начинающихПодробнее на GitHub" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%98%D0%98%3A%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%B5%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20GitHub&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2025%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
