---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Переоценка эффекта Даннинга-Крюгера: Автокорреляция как объяснение](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Эффект Даннинга-Крюгера, предполагающий, что неквалифицированные люди переоценивают свою компетентность, в настоящее время переоценивается как статистический артефакт, вызванный автокорреляцией.
- Повторные исследования не обнаружили никаких доказательств существования этого эффекта, что ставит под сомнение его существование как психологического феномена.
- Критика оригинального исследования свидетельствует о статистических ошибках и предвзятости, подчеркивая необходимость более качественного научного анализа и осознания недостатков эффекта Даннинга-Крюгера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Эффект Даннинга-Крюгера - это психологический феномен, при котором люди с низкими способностями склонны переоценивать свою компетентность, а люди с высокими способностями - недооценивать себя.
- Вокруг точности и интерпретации эффекта ведутся споры и критика, в том числе обсуждаются методологические недостатки, репликация исследований, автокорреляция и общественные факторы.
- Упоминается сложность самооценки и наличие синдрома самозванца, который связан с эффектом Даннинга-Крюгера.

## [Передача данных о размерах и положении окна браузера с помощью клиентов сокетов: Увлекательный и доступный эксперимент](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- В статье рассматривается, как два окна браузера могут совместно использовать размеры экрана, размер и положение окна с помощью сокет-клиентов.
- Автор предпочитает использовать сокет-клиенты вместо localStorage из-за развлекательной ценности и удобства обмена с друзьями.
- Для ознакомления доступны демонстрационная версия и кодовая база.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [На NVIDIA подали в суд за кражу коммерческой тайны: ошибка сотрудника раскрыла код конкурента](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Французская автомобильная компания Valeo предъявила NVIDIA иск в связи с обвинениями в краже коммерческой тайны.
- Иск был подан после того, как один из сотрудников NVIDIA случайно показал файлы исходного кода Valeo в ходе совещания по обмену информацией.
- NVIDIA отрицает обвинения и утверждает, что приняла меры по защите прав своих клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Компания Nvidia столкнулась с судебным разбирательством по поводу предполагаемой кражи коммерческих секретов у конкурента, что вызвало дискуссию об этичности инструментов генерации кода на основе искусственного интеллекта и о патентоспособности программного обеспечения и математических идей.
- Обсуждаются также такие темы, как драйверы и проприетарный код Nvidia, влияние на успех компании и важность защиты интеллектуальной собственности.
- Также обсуждались вопросы найма сотрудников из конкурирующих компаний, отличия нарушения ИС от ненарушения, права собственности на код в трудовых договорах, последствия кражи кода, юридические последствия использования личного кода, а также дискуссия об изучении чужих проектов без воспроизведения кода, защищенного авторским правом.

## [Naev: Примите участие в космическом приключении с открытым исходным кодом, в котором есть торговля и сражения](https://naev.org/)

- Naev - это космическая игра с открытым исходным кодом для исследования, торговли и ведения боевых действий в реальном времени и большой галактикой для изучения.
- Игроки могут зарабатывать деньги, выполняя задания, и настраивать свои корабли.
- Разработчики активно ищут участников в таких областях, как создание сюжета, художественное оформление, озвучивание, балансировка игрового процесса и кодирование, предлагая игрокам возможность принять участие в разработке игры и оказать на нее влияние.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev - это космический боевик, в котором реализована стелс-механика и улучшен искусственный интеллект, превосходящий по геймплею и механике игру Escape Velocity.
- Starsector рекомендуется за приятный игровой процесс и красивый дизайн.
- Endless Sky заслуживает похвалы за проработанный сюжет и полезные советы по ведению боя. Игра Space Rangers получила высокую оценку за разнообразие игрового процесса и развитие сюжета.

## [Почему 56k - самая быстрая скорость коммутируемого модема](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- В статье рассматриваются причины, по которым "56k" считается самой быстрой скоростью dialup-модема.
- В нем содержатся технические сведения об истории развития телефонных сетей, о переходе на цифровые технологии и их ограничениях.
- Термин "56k" означает максимальную скорость передачи данных 56 килобит в секунду, однако реальная скорость соединения ниже из-за требований FCC и сложностей телефонной сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- В статье объясняются причины максимальной скорости 56k в dial-up модемах и рассматриваются ограничения различных модемных технологий.
- Также рассматривается переход от аналоговых к цифровым системам связи и развитие таких технологий, как линии Т-1, микроволновые реле и DSL.
- В статье затронута тема неравенства в доступе к технологиям и его влияния на качество жизни.

## [Shh: Упрощение написания сценариев Shell с помощью языка Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh - это библиотека на языке Haskell, позволяющая программировать с помощью shell-подобных программ и предназначенная для замены shell-скриптов.
- Библиотека предоставляет функции для моделирования среды shell и поддерживает такие возможности, как перенаправление, конвейеризация, параллелизм и захват вывода процесса.
- Shh не имеет встроенной поддержки globbing или интерполяции строк, но предлагает использовать внешние библиотеки для этих функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh - это инструмент для создания сценариев оболочки, написанный на языке Haskell и предназначенный для замены больших сценариев bash.
- Для перехода от bash-скриптов пользователи рекомендуют такие альтернативные инструменты, как Xonsh, Turtle, Shelly и Rash.
- Обсуждаются альтернативы bash-скриптам, включая Lisps и статически типизированные функциональные языки, а также преимущества использования NixOS для удобства работы с инструментами и библиотеками.

## [Darktable: Проблемы со структурой, управлением и функциями, приводящие к разочарованию и вилкам решений](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Программное обеспечение Darktable, ориентированное на фотографов-любителей, столкнулось с проблемами, связанными с отсутствием организации, управления проектом и техническими соображениями.
- Последние изменения в программном обеспечении привели к ухудшению его функциональных возможностей, что затрудняет эффективную работу пользователей и повышает риск возникновения ошибок.
- Качество кода, его сложность и отсутствие документации вызывают недовольство пользователей и заставляют некоторых из них задуматься о размножении программы или поиске альтернативных вариантов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Пользователи выражают обеспокоенность производительностью, задержкой интерфейса и отсутствием базовых функций в программе для редактирования фотографий Darktable.
- Упоминаются и сравниваются альтернативные варианты программного обеспечения, такие как Ansel, RawTherapee, DxO и Lightroom.
- В беседе затрагиваются такие темы, как разработка и сопровождение Darktable, качество и дизайн пользовательского интерфейса при разработке программного обеспечения, проекты с открытым исходным кодом, модели подписки и учет предпочтений пользователей в программном обеспечении для фотографии.

## [Новая волна научной фантастики: 75 лучших романов 1964-1983 гг.](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- В кратком изложении дается обзор научно-фантастических романов, включая произведения эпохи "новой волны" и других временных периодов.
- В нем упоминаются известные авторы и их книги, даются краткие описания сюжетов и тем каждой из них.
- В кратком изложении выделены уникальные элементы и влияния каждого произведения, что дает читателю представление о многообразии научно-фантастической литературы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Пользователи ведут дискуссию о научно-фантастических романах 1964-1983 годов, уделяя особое внимание поджанру "Новая волна научной фантастики".
- Участники делятся своими мнениями и впечатлениями о различных книгах и авторах, а также обсуждают эволюцию жанров научной фантастики и влияние технологий на литературу".
- В ходе беседы подчеркивается важность признания забытых авторов, влияние некоторых писателей, например Филипа К. Дика, а также разнообразие и творческий потенциал научной фантастики в этот период. Некоторые участники выражают недовольство рекомендованным списком, другие отстаивают его как истинное отражение жанра".

## [Разочарования, связанные с упаковкой программного обеспечения с помощью Docker в дистрибутивах Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Упаковка программного обеспечения в дистрибутивах Linux, особенно с использованием Docker, представляет собой сложную и неприятную задачу.
- Сотрудничество между разработчиками и распространителями программного обеспечения имеет решающее значение для обеспечения широкой доступности и использования программного обеспечения.
- Автору не нравится Docker как средство распространения программного обеспечения среди конечных пользователей из-за различных сложностей и ограничений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Пользователи расходятся во мнениях о преимуществах и недостатках использования Docker для упаковки и развертывания программного обеспечения.
- Сторонники Docker утверждают, что Docker упрощает конфигурирование и развертывание сложного программного обеспечения, в то время как другие высказывают опасения по поводу проблем с зависимостями и обновлениями безопасности.
- Автор рассматривает проблемы и преимущества использования Docker, в то время как некоторые пользователи выражают недовольство его документацией и проблемами совместимости.

## [Разработчики разочарованы отсутствием реакции со стороны команды .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Команда MAUI подвергается критике за отсутствие реакции на сообщения о проблемах и ошибках, что вызывает недовольство пользователей.
- Пользователи разочарованы нерешенными проблемами, визуальными ошибками и необходимостью использования специфического для конкретной платформы кода в MAUI по сравнению с предыдущими технологиями, такими как WPF.
- Высказываются предложения о найме дополнительных сотрудников для систематического исправления ошибок и улучшения реализации MAUI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Разработчики недовольны фреймворком Microsoft .NET MAUI и отсутствием коммуникации со стороны команды.
- Высказывается обеспокоенность по поводу приверженности Microsoft этой платформе, а также разочарование в связи с нерешенными проблемами и ошибками.
- Пользователи критикуют работу Microsoft со средствами разработки и выражают разочарование общим качеством программного обеспечения.

## [Алгоритм FLSHclust обнаруживает 188 новых CRISPR-генов, раскрывая потенциал редактирования генома](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Исследователи создали алгоритм FLSHclust, который позволяет выявлять редкие типы CRISPR-систем путем анализа генетических последовательностей.
- Изучив миллионы геномов, алгоритм обнаружил 188 новых генов, связанных с CRISPR.
- Эти результаты открывают потенциал для новых применений в области редактирования генома и биологической инженерии, однако для полного понимания этих систем и их применения необходимы дополнительные исследования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Были найдены новые CRISPR-системы, способные редактировать геном, что открывает новые возможности для целенаправленного редактирования генов и создания новых биотехнологий.
- Эффективный анализ больших баз данных последовательностей теперь возможен с помощью быстрого алгоритма кластеризации на основе хэширования, чувствительного к локальности, что позволяет обнаруживать редкие биологические системы.
- Однако для полного понимания последствий редактирования генов необходимо решить сложные регуляторные сети и проблемы.

## [Представляем Flix: Функциональный язык программирования с уникальными возможностями](https://flix.dev/)

- Flix - это язык программирования, разработанный Орхусским университетом и Университетом Ватерлоо при участии разработчиков открытого кода.
- Это функционально-первобытный язык, черпающий вдохновение в OCaml, Haskell, Rust и Scala.
- Flix предлагает ряд возможностей, включая алгебраические типы данных, согласование шаблонов, расширяемые записи, классы типов, типы высшего рода, полиморфные эффекты, локальную мутацию на основе региона, чистое отражение и первоклассные ограничения Datalog.
- Язык компилируется в байткод JVM и имеет плагин Visual Studio Code для разработки.
- Flix призван обеспечить уникальное сочетание возможностей, не встречающихся в других языках программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Обновления в языке программирования Flix включают устойчивость к ошибкам, алгебраические эффекты и улучшенное управление пакетами.
- Обсуждаются спорные варианты проектирования и необходимость соблюдения баланса в функциональном программировании.
- Затрагиваются вопросы использования локальной мутации, история развития функциональных языков программирования, преимущества/проблемы чистых функций.
- Автор предполагает, что стиль и методология кодирования могут улучшить чисто функциональные языки.
- Упоминаются и другие языки, такие как Rust, и проекты, подобные Crumb.
- Обсуждаются возможности компании Flix и ее связь с Netflix.
- Рассматриваются ограничения, связанные с использованием английского языка в качестве языка программирования.

## [Дилемма бесцензурных ИИ-чатботов: Поиск баланса между креативностью и безопасностью](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- В настоящее время ведутся дебаты по поводу использования в чат-ботах моделей ИИ без цензуры, причем некоторые отстаивают их способность повышать творческий потенциал и интеллект человека.
- Другие высказывают опасения по поводу возможного злоупотребления и вредных последствий, ставя вопросы о безопасности ИИ и необходимости введения ограничений.
- Нахождение правильного баланса между безопасностью и генеративным ИИ является сложной задачей, и конкуренция между моделями имеет решающее значение для определения наилучшего компромисса между ограничениями и обеспечением того, чтобы модель не отказывалась от всех задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- В центре обсуждения Hacker News - ограничения и проблемы, связанные с использованием чат-ботов, особенно в отношении спорного и вредного контента.
- Ведутся споры о том, должны ли компании нести ответственность за такой контент, какие юридические риски и обязательства они могут понести.
- В ходе беседы обсуждаются возможности чат-ботов по созданию оскорбительных или противоречивых ответов, ценность чат-ботов, избегающих спорного контента, и неправильное использование языковых моделей. Кроме того, затрагиваются вопросы цензуры и сохранения свободы информации.

<head>
  <meta property="og:title" content="Переоценка эффекта Даннинга-Крюгера: Автокорреляция как объяснение" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0%20%D0%94%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0-%D0%9A%D1%80%D1%8E%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%B0%3A%20%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2026%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
