---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Моя ошибка с марсоходом за 500 миллионов долларов: Уроки неудач и инноваций](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- В 2003 году на этапе сборки и тестирования марсохода НАСА Spirit скачок напряжения вывел из строя двигатели инструмента для истирания горных пород (RAT), прикрепленного к роботизированной руке ровера, что привело к убыткам в размере 500 миллионов долларов.
- Этот инцидент подчеркивает важность извлечения уроков из неудач и поддержку коллег, так как в итоге связь была восстановлена и тестирование продолжилось.
- Автор, Крис Левицки, теперь призывает других делиться своими историями неудач, чтобы укрепить коллективную мудрость и способствовать инновациям в космической отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- В сборнике обсуждений и анекдотов рассматривается широкий спектр тем, включая дорогостоящие ошибки в различных отраслях, последствия простоя онлайн-сервисов, а также проблемы управления базами данных и ошибки.
- В ней подчеркивается важность извлечения уроков из неудач и рассматриваются вопросы ответственности и подотчетности в отраслях с высокими ставками.
- Среди других тем - проблемы космических полетов, использование щеточных двигателей, кадровые вопросы и проблемы усталости на ответственных работах, а также использование аспирантов в качестве недорогой рабочей силы.

## [MeshGPT: Генерация высокоточных треугольных сеток с моделями трансформаторов](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT - это новая техника, которая использует модели трансформаторов для создания треугольных сеток путем обучения на изученном геометрическом словаре.
- Этот метод позволяет получать высококачественные сетки с четкими краями, связностью и компактностью, превосходя другие методы генерации сеток по охвату и точности формы.
- MeshGPT находит применение в завершении форм, генерации 3D-активов для сцен и может генерировать сетки в виде последовательностей с использованием сети кодеров-декодеров и векторного квантования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Обсуждается потенциал 3D-моделей и сеток, сгенерированных искусственным интеллектом, с использованием только декодерных трансформаторов и квантованных вкраплений.
- Существуют различные мнения относительно инновационности и практичности этих методов в таких отраслях, как игровая индустрия и производство фильмов и телепередач.
- В статье также говорится о проблемах с гарантией занятости художников и о необходимости совершенствования ИИ-моделирования и генерации 3D-объектов.

## [Продвинутый курс программирования на C++: Практическое и современное обучение для повышения квалификации](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Этот курс с открытым доступом идеально подходит для тех, кто хорошо знает язык C и объектно-ориентированное программирование и хочет усовершенствовать свои навыки в C++.
- Курс предлагает комплексную программу обучения, включающую как фундаментальные основы программирования на C++, так и более сложные темы и концепции.
- В нем представлена практическая и актуальная информация, включающая последние стандарты и возможности языка, а также реальный опыт преподавателя в области разработки программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Беседа охватывает широкий спектр тем программирования на C++, включая учебные ресурсы, лучшие практики, проблемы и сравнение с другими языками, такими как Rust.
- Участники обсуждают использование специфических возможностей языка, пригодность C++ для различных отраслей и приложений, а также важность понимания таких понятий, как указатели и ссылки.
- Также обсуждаются средства автоматизации, применение языка и качество кода, а также позиция Microsoft в отношении безопасности и их недавнее заявление о переходе на Rust.

## [Разработка Half-Life: Взгляд на создание игровой классики](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- В кратком изложении представлен обзор разработки видеоигры Half-Life.
- В ней рассматриваются различные аспекты, такие как использование исходного кода Quake, сложности при создании сценарных последовательностей, акцент на интерактивность и действия игрока, реализация моделей персонажей и врагов.
- Кроме того, в ней рассказывается о процессе создания уровней, создании целостного визуального ряда и привлечении небольшой команды для разработки дизайна уровней.
- В резюме также затрагиваются вопросы создания звуков и диалогов, использования поездов в качестве интерактивных элементов, важности визуальной целостности и мелких деталей, а также участия различных людей в создании игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Пользователи участвуют в дискуссии, посвященной 25-летию видеоигры Half-Life, делятся своими впечатлениями и воспоминаниями об игре и ее разработчиках.
- В ходе беседы вы затронете такие темы, как разработка игр, инди-студии и успех Valve, а также узнаете о важности увлекательного геймплея и обсудите меняющийся ландшафт индустрии.
- Обсуждаются другие игры и будущие релизы, а также такие проблемы, как укачивание в играх.

## [IKEA представляет доступные датчики умного дома для дверей, окон, движения и протечек воды](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Компания Ikea выпустила три доступных по цене датчика для умного дома: для обнаружения открывающихся дверей и окон, движения и протекающей воды.
- Датчики стоят менее 10 долларов за штуку и будут доступны по всему миру в первой половине 2024 года.
- Среди датчиков - датчик Parasoll, который может быть сопряжен с лампочкой Ikea без использования смарт-концентратора, датчик движения Vallhorn для внутреннего и наружного использования, а также датчик воды Badring со встроенной сиреной и возможностью оповещения по мобильному телефону.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- В ходе дискуссии обсуждаются устройства для умного дома, использующие технологию Zigbee. Пользователи сравнивают бренды, делятся впечатлениями о времени автономной работы, обсуждают вопросы безопасности данных, оценивают функциональность и надежность датчиков и концентраторов.
- Упоминаются преимущества Zigbee для домашней автоматизации, а также предложения по улучшению совместимости устройств.
- Среди других тем - обнаружение протечек воды, дренаж прачечной, стоимость и доступность технологий домашней автоматизации, что позволяет получить полное представление о предпочтениях, проблемах и опыте любителей "умного дома".

## [Написание технической документации для вашего дома: Руководство для домовладельцев](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- В статье рассматривается концепция создания технической документации для своего дома, вдохновленная практикой документирования программного обеспечения.
- Автор выступает за использование фреймворка под названием Diátaxis для организации документации и предлагает реализовать его с помощью Material for Mkdocs.
- В статье приводится пример конфигурации Mkdocs и Justfile для локального предварительного просмотра, а также подчеркиваются преимущества наличия документации для дома и передачи ее будущим владельцам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- В центре обсуждения - важность организации и документирования информации о домах и объектах недвижимости, включая детали ремонта, руководства по эксплуатации приборов и записи о техническом обслуживании.
- Некоторые домовладельцы делятся положительным опытом проведения проверок и получения исчерпывающих отчетов, в то время как другие выражают разочарование, когда новые владельцы игнорируют документацию, касающуюся их "умных" домов.
- Упоминаются различные методы документирования, такие как физические папки, цифровые инструменты и программное обеспечение DIY, а также использование таких технологий, как QR-коды и очки дополненной реальности. Также обсуждаются культурные различия и привязанность поколений к дому.

## [Microsoft открывает доступ к ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft открыла доступ к ThreadX RTOS и набору средств разработки Azure RTOS под лицензией MIT.
- ThreadX - это популярная RTOS, работающая на миллиардах устройств, включая Raspberry Pis.
- Microsoft передала программное обеспечение фонду Eclipse Foundation, и теперь оно будет называться Eclipse ThreadX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft сделала операционную систему реального времени для встраиваемых систем (RTOS) ThreadX с открытым исходным кодом, что свидетельствует об отходе от дорожной карты для Azure RTOS.
- Приобретение FreeRTOS компанией Amazon заставило Microsoft приобрести ThreadX, но, похоже, теперь они сосредоточились на других областях.
- В статье обсуждается значение сертификации безопасности для RTOS, проблемы выпуска прошивок и драйверов для GPU, а также нехватка специалистов по разработке встраиваемых систем.

## [Прорывное одобрение FDA приближает увеличение продолжительности жизни крупных собак](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Биотехнологическая компания Loyal получила разрешение FDA на разработку и утверждение своего препарата LOY-001 для продления продолжительности жизни собак крупных пород.
- LOY-001 работает за счет снижения уровня гормона IGF-1, который, как считается, способствует ускоренному старению крупных собак.
- Компании Loyal еще предстоит выполнить требования по безопасности и производству, а также провести подтверждающее исследование, но ветеринары уже могут назначать LOY-001 благодаря процедуре условного одобрения FDA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- В ходе обсуждения подчеркивается важность физических упражнений и умственной стимуляции для крупных пород собак.
- Рассматриваются потенциальные преимущества и этические аспекты увеличения продолжительности жизни собак и людей.
- Обсуждается пригодность различных пород собак для жизни в квартире и различия между владением большими и маленькими собаками.

## [SDXL Turbo: высококачественная генерация текста в изображения в режиме реального времени](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo - это модель генерации текста в изображение в режиме реального времени, которая использует новую технологию дистилляции для получения высококачественных изображений.
- Благодаря одноэтапному процессу создания изображения SDXL Turbo сокращает количество необходимых шагов с 50 до одного, что делает его более эффективным.
- В модели используется метод дистилляции Adversarial Diffusion Distillation (ADD), который обеспечивает высокую точность выборки и решает общие проблемы, возникающие при использовании других методов дистилляции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- В статье рассматривается SDXL Turbo, модель генерации текста в изображение, и высказываются опасения по поводу ее некоммерческого использования и избегания OpenAI определенных рынков, таких как порнография.
- В статье обсуждается использование платных и бесплатных сервисов для генерации текстов с помощью искусственного интеллекта и высокие вычислительные требования для точной настройки модели.
- В статье рассматриваются такие темы, как потенциальная монетизация локальных моделей ИИ, прибыльность OpenAI, порно, созданное ИИ, доминирование Google, юридические вопросы, связанные с контентом, созданным ИИ, использование и ограничения изображений, созданных ИИ, статус авторских прав на произведения, созданные ИИ, и роль инженеров ИИ и художников в творческом процессе.

## [Keras 3.0: Запуск рабочих процессов Keras на различных фреймворках с улучшенной оптимизацией производительности и совместимостью](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 - это последняя версия библиотеки машинного обучения, которая обеспечивает совместимость с различными фреймворками, такими как JAX, TensorFlow и PyTorch.
- Он обеспечивает оптимизацию производительности, параллелизм моделей и поддержку крупномасштабного параллелизма данных.
- Keras 3 сохраняет обратную совместимость с Keras 2 и предлагает руководство по миграции для внесения необходимых изменений в код. Кроме того, она поддерживает стратегии распространения в TensorFlow, PyTorch и JAX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- В центре обсуждения - выход Keras 3.0, его возможности и конкуренция с PyTorch.
- Пользователи рассматривают преимущества и соображения, связанные с использованием Keras, включая его совместимость с другими фреймворками и его положение на рынке.
- В беседе также отмечается популярность и сильные стороны PyTorch, подчеркиваются проблемы, с которыми сталкиваются разработчики с открытым исходным кодом, и важность уважительного и конструктивного диалога.

## [Apple прекращает сотрудничество с Goldman Sachs по кредитным картам](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Компания Apple прекращает сотрудничество с Goldman Sachs по выпуску кредитных карт, что знаменует собой конец деятельности банка в сфере потребительского кредитования.
- Контракт будет расторгнут в ближайшие год-пятнадцать месяцев, что приведет к прекращению выпуска кредитных карт и сберегательных счетов Apple.
- Этот шаг подчеркивает отход Apple от финансовых услуг и стремление сосредоточиться на своем основном бизнесе - технологиях и потребительской электронике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Компания Apple прекратила сотрудничество с Goldman Sachs по кредитным картам, что вызвало дискуссии о новых потенциальных партнерах, таких как American Express.
- Принятие American Express продавцами, особенно за пределами США, является предметом споров из-за различных мнений о поддержке, скорости приема и комиссиях.
- Существуют предположения, что Apple перейдет на обслуживание своей Apple Card в новый банк и расширит свои финансовые предложения, что вызовет дискуссии об инвестиционных возможностях, сберегательных счетах, обслуживании клиентов и комиссиях по кредитным картам.

## [Хакеры, связанные с Китаем, грабили чипмейкера NXP в течение 2 лет, раскрывая потенциальные уязвимости](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Хакерская группа, предположительно связанная с Китаем, известная как "Химера" или "G0114", проникала в корпоративную сеть голландского чипмейкера NXP в течение более двух лет.
- Группа получала доступ к почтовым ящикам сотрудников и сетевым дискам, чтобы похитить проекты микросхем и интеллектуальную собственность.
- Компания NXP не сообщила о взломе своим клиентам, что вызвало опасения по поводу потенциальных уязвимостей в их продуктах, поскольку похищенные данные могли быть использованы для эксплуатации дефектов в чипах NXP, встроенных в различные устройства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Хакеры успешно похищали секреты чипмейкера NXP в течение двух лет, прежде чем были обнаружены, что вызвало обеспокоенность по поводу безопасности продукции NXP и возможности кражи интеллектуальной собственности.
- Хакеры использовали облачные хранилища, чтобы избежать обнаружения, и предполагается, что в чипах NXP могли быть уже существующие бэкдоры, которые позволили им получить доступ.
- В статье высказывается предположение, что атаки с целью выкупа могли бы стать более эффективным способом заставить компанию NXP устранить уязвимости в системе безопасности, а также рассматривается возможность участия государства и вероятность подобных инцидентов в будущем.

<head>
  <meta property="og:title" content="Моя ошибка с марсоходом за 500 миллионов долларов: Уроки неудач и инноваций" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D1%8F%20%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%B7%D0%B0%20500%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%3A%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2029%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
