---
localized_date: 29 juni 2023
top_news: Vi samlade in en massa pengar
---

# 2023-06-29

## [Vi samlade in en massa pengar](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- Företaget Fly.io tog nyligen in en betydande summa pengar från investerare, inklusive A16Z, Intel Capital och Dell.
- De främsta skälen till att tillkännage denna kapitalanskaffning är att locka kunder och att dela sin vision och framsteg med användare, fans och kritiker.
- Fly.io syftar till att tillhandahålla en plattform och verktygskedja som gör det möjligt för utvecklare att bygga appar som körs snabbt globalt, inte bara på en plats, genom funktioner som edge deployment och spinning up virtual machines on demand.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, ett molninfrastrukturföretag, har tagit in 70 miljoner dollar i finansiering för att expandera och förbättra sina tjänster.
- Företaget utmärker sig genom att erbjuda minutpriser och en hög nivå av kontroll över appdistributionen.
- I kommentarerna diskuteras hur riskfinansiering påverkar nystartade företag och kunder, inklusive oro för stabilitet, framtida kostnader och potentiell ojämlikhet i välstånd.

## [Snabba maskiner, långsamma maskiner](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- Författaren gjorde en jämförelse mellan en gammal dator som kör Windows NT 3.51 och en ny dator som kör Windows 11, och visade att den gamla datorn hade betydligt snabbare laddningstider för appar.
- Författaren hävdar att trots framsteg inom hårdvara och teknik har moderna datorgränssnitt, inklusive smartphones, fruktansvärd latens och blir allt värre.
- Författaren menar att överflöd av programvara, ramverk, abstraktionslager och massanvändningen av hanterade och tolkade språk kan vara bidragande faktorer till den långsamma latensen i gränssnittet på moderna datorer.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- De nuvarande metoderna för programvaruutveckling kritiseras för att vara ineffektiva och långsamma.
- Behovet av en förändring i kodningspraxis och ett fokus på optimering och effektivitet betonas.
- Vikten av hastighet som en avgörande egenskap och behovet av snabbare programvara betonas.

## [Plast förgiftar oss](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Plast orsakar allvarliga föroreningar och hälsorisker på grund av dess utbredda användning och felaktiga avfallshantering.
- Mikroplaster, små plastbitar, är särskilt oroande eftersom de kan avge giftiga kemikalier och dra till sig skadliga ämnen.
- För att ta itu med plastföroreningskrisen krävs minskad produktion och konsumtion av plast, samt genomförande av systemförändringar och globalt samarbete.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Bättre märkning av plastprodukter skulle kunna hjälpa konsumenterna att göra medvetna val och spåra potentiella problem.
- Problemet med plastavfall förvärras av att plast exporteras och dumpas i haven.
- Personliga livsstilsval, som att minska användningen av engångsplast och stödja hållbara metoder, kan mildra de negativa effekterna av plastföroreningar.

## [Typsäker, K-sorterbar, globalt unik identifierare inspirerad av Stripe IDs](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- TypeIDs är en typsäker, K-sorterbar, globalt unik identifierare inspirerad av Stripe IDs.
- De är en utvidgning av UUIDv7 och inkluderar ett typprefix och en 128-bitars UUIDv7 kodad i base32.
- TypeIDs har fördelar som typsäkerhet, kompatibilitet med UUIDs, K-sorterbarhet och genomtänkt kodning.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Det finns en ny typsäker, K-sorterbar globalt unik identifierare som heter "TypeID" och som ger ett standardiserat sätt att generera och hantera unika ID:n i programvarusystem.
- Inkluderingen av en prefixsträng hjälper till att säkerställa att rätt typ av ID används i olika sammanhang, möjliggör enkel navigering och identifiering av data inom ett system och gör att ID:n enkelt kan kopieras och klistras in.
- TypeID är baserat på UUIDv7 och erbjuder typsäkerhet och mer kompakt strängkodning jämfört med rå UUIDv7, vilket gör det till en potentiell lösning för sortering och identifiering av databasposter utan behov av ytterligare index.

## [Bakgrundsborttagning med öppen källkod i webbläsaren](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- "@imgly/background-removal" är ett npm-paket med öppen källkod som gör det möjligt för utvecklare att ta bort bakgrunder från bilder direkt i webbläsaren, utan behov av ytterligare serverkostnader.
- Det säkerställer dataintegritet eftersom processen för borttagning av bakgrunder körs helt i användarens webbläsare, vilket eliminerar problem med dataöverföringar till externa servrar.
- Paketet integreras sömlöst med andra kraftfulla verktyg, som IMG.LY:s CE.SDK, vilket gör det enklare för utvecklare att införliva funktioner för borttagning av bakgrunder i sina projekt.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- Artikeln introducerar ett JavaScript-bibliotek med öppen källkod som heter @imgly/background-removal som möjliggör sömlös bakgrundsborttagning av bilder direkt i webbläsaren.
- Användare berömmer biblioteket för att vara i nivå med andra populära verktyg för bakgrundsborttagning, men det sticker ut som det första alternativet med öppen källkod som fungerar i webbläsaren.
- Flera konkurrenter till freemium-verktyg för bakgrundsborttagning som inte bygger på öppen källkod nämns, vilket understryker den unika och kostnadseffektiva lösning som @imgly/background-removal erbjuder.

## [National Geographic avskedar sina sista kvarvarande skribenter](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- National Geographic Magazine har sagt upp alla sina kvarvarande skribenter, vilket innebär ytterligare en nedskärning i en serie av uppsägningar under ägaren Walt Disney Co. Detta inkluderar 19 redaktionella medarbetare och elimineringen av tidningens lilla ljudavdelning.
- Tidningen kommer nu att förlita sig på kontrakterade frilansare och redaktörer för att producera innehåll, och man har också dragit ner på fotokontrakt som gjorde det möjligt för fotografer att tillbringa längre perioder på fältet.
- Nedgången för tryckta medier och ökningen av digitala nyheter och information har haft en betydande inverkan på National Geographics utveckling. Trots att tidningen är mycket läst har antalet prenumeranter minskat, och den kommer inte längre att säljas i tidningskiosker i USA från och med nästa år.

Det viktigaste som folk bör veta om det här inlägget är att National Geographic har sagt upp alla sina kvarvarande skribenter, vilket återspeglar de utmaningar som traditionella tryckta medier står inför i den digitala tidsåldern. Det här inlägget är speciellt eftersom det belyser den tekniska utvecklingens inverkan på etablerade publikationer och deras kamp för överlevnad. Det är också värt att notera att National Geographic, känd för sina ikoniska bilder, inte längre kommer att säljas i tidningskiosker i USA. Detta beslut speglar det förändrade landskapet för mediekonsumtion och övergången till digitala plattformar.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic har sagt upp sina sista kvarvarande skribenter, vilket väcker oro för framtiden för deras journalistik.
- Nedgången för äldre medieorganisationer återspeglar förändrade konsumentvanor och ökningen av digitala plattformar.
- Tidningen övergår till att använda fler frilansare, vilket väcker oro för kvaliteten och djupet i det framtida innehållet.

## [Kanada planerar hjärntvätt av H-1B-visuminnehavare, med tillstånd utan jobb, utan bekymmer](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Kanada erbjuder teknikproffs med H-1B-visum i USA möjligheten att flytta till Kanada utan att ett jobb väntar på dem.
- H-1B-visumet är kontroversiellt i USA och tros missbrukas i stor utsträckning av arbetsgivare.
- Kanada har skapat 10 000 platser för innehavare av H-1B-visum och har genomfört olika strategier för att locka till sig tekniska talanger från hela världen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Kanada planerar att locka till sig H-1B-visuminnehavare från USA genom att erbjuda "no-job, no-worries"-tillstånd till dem som förlorar sina jobb.
- Programmet syftar till att gynna Kanadas ekonomi genom att locka till sig högkvalificerade invandrare som kan bidra till den ekonomiska tillväxten och betala skatt.
- Programmet kan potentiellt påverka lönenivåerna i Kanada och leda till en kompetensflykt från USA.

## [De skadliga resultaten av obligatorisk återgång till tjänst](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- Den obligatoriska återgången till kontoret har lett till högre avgångsfrekvens och rekryteringsproblem för företagen.
- En majoritet av de anställda värdesätter flexibla arbetsvillkor och är villiga att byta jobb om dessa villkor upphävs.
- Företag som inför flexibla arbetsformer kommer att ha en bättre chans att locka till sig och behålla talanger.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- I inlägget diskuteras effekterna av att kräva att man återvänder till kontoret efter att ha upplevt fördelarna med distansarbete.
- Distansarbete liknas vid en uppgradering och jämförs med att gå från en svartvit TV till en färg-TV eller från uppringt internet till fiberoptik.
- Samtalet betonar vikten av att ge medarbetarna ett val och att tillgodose olika preferenser.

## [Apple ansluter sig till oppositionen mot skanning av appar för krypterade meddelanden](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple har anslutit sig till den växande oppositionen mot bestämmelserna i lagen om säkerhet på nätet som skulle kräva att krypterade meddelandeappar som iMessage och WhatsApp skannar meddelanden för att upptäcka material om barnmisshandel.
- Regeringen hävdar att företag endast bör implementera end-to-end-kryptering om de också kan förhindra barnmisshandel på sina plattformar.
- Apple och andra plattformar för krypterade meddelanden hävdar att en försvagning av krypteringen skulle undergräva användarnas integritet och utsätta medborgarna för större risker.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple har anslutit sig till motståndet mot skanning av appar för krypterade meddelanden.
- Debatten kretsar kring avvägningen mellan integritet och förebyggande av sexuella övergrepp mot barn, med farhågor om effektiviteten och potentiella negativa konsekvenser av föreslagna lösningar.
- Diskussionen berör även utmaningarna med AI-bildmanipulering, etiken i att inneha CSAM och de potentiella konsekvenserna av statliga regleringar för teknik och samhälle.

## [USA:s kongress fördubblar påståendena om olagliga UFO-program](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Marco Rubio, vice ordförande i senatens underrättelseutskott, har sagt att personer med höga säkerhetsklassningar och positioner inom den amerikanska regeringen har kommit med förstahandsuppgifter om UFO-relaterade aktiviteter som går utöver vad utskottet tidigare har behandlat.
- Senatens underrättelseutskott har antagit en bestämmelse i ett lagförslag som skulle stoppa finansieringen av alla hemliga regeringsinsatser för att återfinna och bakåtutveckla farkoster av icke-jordiskt eller exotiskt ursprung. Lagstiftningen ger också rättslig immunitet till personer som avslöjar relevant information inom en fastställd tidsram.
- Denna lagstiftning går längre än tidigare lagar och syftar till att ta fram olagliga UFO-relaterade program ur skuggorna för vetenskaplig och industriell analys, samtidigt som det rättsliga skyddet för visselblåsare förbättras.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Den amerikanska kongressen undersöker påståenden om olagliga UFO-återhämtningsprogram, baserat på ökande bevis för förekomsten av UFO-relaterade program.
- Existensen av utomjordiskt liv är en möjlighet, men skepticism är befogad och extraordinära påståenden kräver extraordinära bevis.
- Regeringen kan ha incitament att hålla avancerad utomjordisk teknik hemlig, t.ex. för att behålla militära fördelar eller undvika potentiellt kaos och samhällsomvälvningar.
