---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [கேளுங்கள் எதிர் யூக கலாச்சாரம்](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- இந்த கட்டுரை கலாச்சாரம் மற்றும் யூக கலாச்சாரம் மற்றும் அது உறவுகள் மற்றும் தொடர்புகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்ற கருத்தை ஆராய்கிறது.
- கேளுங்கள் கலாச்சாரம் என்பது உங்களுக்கு என்ன வேண்டும் என்று நேரடியாகக் கேட்பதை உள்ளடக்கியது, அதே நேரத்தில் கலாச்சாரம் மறைமுக குறிப்புகளைப் படிப்பதையும் நேர்மறையான பதிலை நம்புகிறீர்களா என்று கேட்பதையும் சார்ந்துள்ளது.
- இந்த கட்டுரை இந்த கலாச்சார விதிமுறைகளுக்கு இடையிலான மோதல்களின் எடுத்துக்காட்டுகளை வழங்குகிறது மற்றும் முதன்மையாக கேட்கப்படும் கலாச்சார பணி சூழலில் ஒரு யூக கலாச்சாரத்தை வழிநடத்துவதற்கான உத்திகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- இந்த கட்டுரை தகவல்தொடர்பு மற்றும் சமூக நெறிமுறைகளில் கலாச்சார வேறுபாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, குறிப்பாக "கேளுங்கள்" கலாச்சாரம் மற்றும் "யூகிக்க" கலாச்சாரம்.
- உறவுகளில் கலாச்சார மோதல்களை விளக்க தனிப்பட்ட அனுபவங்களும் நிகழ்வுகளும் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை குழந்தை பருவ அதிர்ச்சி, சிகிச்சை செயல்திறன், உறவுகளில் சிறிய அதிர்ச்சிகளின் தாக்கம், பின்னடைவு மற்றும் கலாச்சார வேறுபாடுகளைப் புரிந்துகொண்டு மதிப்பதன் முக்கியத்துவம் போன்ற தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.

## [மிஸ்டர் ரோஜர்ஸ் ஒரு கருத்தைக் கொண்டிருந்தார் - ஆறு அண்டை நாடுகளை வழக்கமாக வாழ்த்துவது நல்வாழ்வை அதிகரிக்கிறது](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- பல அண்டை நாடுகளுக்கு வணக்கம் சொல்வது அமெரிக்காவில் உள்ள பெரியவர்களில் அதிக நல்வாழ்வுடன் தொடர்புடையது என்று கேலப் நடத்திய ஆய்வில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- வரவேற்கப்படும் அண்டை நாடுகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்போது அமெரிக்கர்களின் நல்வாழ்வு மதிப்பெண் அதிகரிக்கிறது, அதிகபட்சம் ஆறு அண்டை நாடுகள் வரை.
- வயதானவர்கள் மற்றும் அதிக வருமானம் உள்ளவர்களிடையே அண்டை வீட்டாரை வாழ்த்துவது மிகவும் பொதுவானது, மேலும் இது சமூக, சமூக, தொழில், உடல் மற்றும் நிதி நல்வாழ்வின் மேம்பாடுகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- வாழ்த்துகள் மற்றும் அண்டை நாடுகளுடனான தொடர்புகள் உள்ளிட்ட சமூக தொடர்பு ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்வு மற்றும் சமூக ஈடுபாட்டிற்கு முக்கியமானது.
- இந்த கட்டுரை சமூக கவலை மற்றும் வாழ்த்துகளில் கலாச்சார வேறுபாடுகள் குறித்த வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களையும், சமூக தொடர்புகளில் தொற்றுநோயின் தாக்கத்தையும் ஆராய்கிறது.
- இணைப்புகளை உருவாக்குவதும் சமூக உணர்வை வளர்ப்பதும் பல நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை உடல் மற்றும் சமூக சூழல்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன. மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள வேண்டுமென்றே முயற்சிகள் அவசியம்.

## [பிரிவு 702 ஐ நம்ப முடியாது என்பதை எஃப்.பி.ஐ மீண்டும் நிரூபிக்கிறது](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- எஃப்.பி.ஐ சரியான விதிகள் மற்றும் வரம்புகளைப் பின்பற்றாமல் ஒரு மாநில செனட்டர் மற்றும் ஒரு அமெரிக்க செனட்டரின் தனிப்பட்ட தகவல்தொடர்புகளை அணுகுவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- வெளிநாட்டு புலனாய்வு கண்காணிப்பு நீதிமன்றம் (எஃப்.ஐ.எஸ்.சி) இந்த தகவலை ஒரு வெளிப்படையான கருத்தில் வெளிப்படுத்தியது, இது தனியுரிமை மற்றும் சிவில் சுதந்திரங்கள் மீதான எஃப்.பி.ஐயின் புறக்கணிப்பை வலியுறுத்துகிறது.
- வெளிநாட்டு தகவல்தொடர்புகளை சேகரிப்பதை அங்கீகரிக்கும் பிரிவு 702 இன் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் அல்லது நீக்கத்திற்கு இருகட்சி ஆதரவு உள்ளது. எலக்ட்ரானிக் ஃப்ரான்டியர் ஃபவுண்டேஷன் (ஈ.எஃப்.எஃப்) அமெரிக்க தகவல்தொடர்புகளுக்கான உத்தரவாதமற்ற அணுகலை மூடுவதற்கும், பிரிவு 702 ஐ புதுப்பிப்பதில் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரிப்பதற்கும் வாதிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- இந்த உரையாடல் எஃப்.பி.ஐயின் அங்கீகரிக்கப்படாத தேடல்கள் மற்றும் கூட்டாட்சி அரசாங்கத்திற்குள் ஊழல் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- உளவுத்துறையின் அதிகார துஷ்பிரயோகம் மற்றும் தனியுரிமை உரிமை மீறல்களையும் இது வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
- சட்ட அமுலாக்க பொறுப்புக்கூறல், சீர்திருத்தம், வலுவான மேற்பார்வை மற்றும் சிவில் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தை இந்த கலந்துரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.

## [விண்டோஸ் 11 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொகுக்கப்பட்ட பைனரியை மகிழ்ச்சியுடன் செயல்படுத்தும்](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- விண்டோஸ் 11 ஈர்க்கக்கூடிய பின்னோக்கி பொருந்தக்கூடிய தன்மையைக் காட்டுகிறது, ஏனெனில் இது 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொகுக்கப்பட்ட பைனரியை இயக்க முடியும், குறிப்பாக ஆகஸ்ட் 18, 1993 முதல்.
- பாரம்பரிய மென்பொருளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை உறுதி செய்வதற்கான மைக்ரோசாப்டின் உறுதிப்பாட்டை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் விண்டோஸின் சமீபத்திய பதிப்பில் பழைய பயன்பாடுகளை எந்த சிக்கல்களும் இல்லாமல் அணுகலாம் மற்றும் இயக்கலாம் என்பதை இது குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- இந்த விவாதம் இயக்க முறைமைகளில், குறிப்பாக விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸில் பின்னோக்கி பொருந்தக்கூடிய கருத்தைச் சுற்றி வருகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் கலாச்சார மதிப்பைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய செலவுகள் போன்ற பின்னோக்கி பொருந்தக்கூடிய தன்மையைச் சுற்றியுள்ள சவால்கள் மற்றும் விவாதங்களை ஆராய்கின்றனர்.
- கட்டாய மென்பொருள் புதுப்பிப்புகளில் உள்ள சிக்கல்கள், மைக்ரோசாப்டின் நற்பெயர் மற்றும் தளங்களுக்கு இடையில் மென்பொருளை போர்ட்டிங் செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள், அத்துடன் வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் பின்னோக்கி பொருந்தக்கூடிய தன்மையின் மாறுபட்ட அளவுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. பொருந்தக்கூடிய தன்மையை உறுதிப்படுத்த கணினி நூலகங்களின் பழைய பதிப்புகளை பராமரிக்க ஒரு நிறுவனத்தின் தேவை முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

## [உரை: பைத்தானுக்கான விரைவான பயன்பாட்டு மேம்பாட்டு கட்டமைப்பு](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize என்பது பைத்தானுக்கான விரைவான பயன்பாட்டு மேம்பாட்டு கட்டமைப்பாகும், இது டெவலப்பர்களுக்கு முனையத்திலும், எதிர்காலத்தில், வலை உலாவிகளிலும் மேம்பட்ட பயனர் இடைமுகங்களை உருவாக்க உதவுகிறது.
- இது மவுஸ் ஆதரவு, 16.7 மில்லியன் வண்ணங்கள் மற்றும் மென்மையான அனிமேஷன்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- Textualize ஆனது லினக்ஸ், மேகோஸ் மற்றும் விண்டோஸுடன் இணக்கமானது மற்றும் பைத்தான் 3.7 அல்லது அதற்கு மேல் தேவைப்படுகிறது. இது பிஐபி வழியாக எளிதாக நிறுவப்படலாம் மற்றும் ஆவணங்கள், எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் ஆதரவுக்கான டிஸ்கார்ட் சமூகத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- உரை என்பது முனைய பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான பைத்தான் கட்டமைப்பாகும், மேலும் வரவிருக்கும் வலை உலாவி பதிப்பு விவாதிக்கப்படுகிறது.
- பயனர்கள் "டைரக்டரிட்ரீ" ஆதரவு மற்றும் உரை எடிட்டர்கள் மற்றும் குறியீட்டு நடைமுறைகளுக்கான விருப்பங்களைப் பகிர்தல் போன்ற அம்சங்களைப் பற்றி பேசுகிறார்கள்.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை மையமாகக் கொண்ட இந்த விவாதம், திட்டத் தேவைகள் மற்றும் திறன் நிலைகளை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது. பாதுகாப்பு, வள மேலாண்மை மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் மென்பொருள் மேம்பாடுகள் மற்றும் கட்டமைப்பு பயன்பாட்டின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளையும் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.

## [சி மற்றும் சி ++ சரியானதை விட செயல்திறனுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன](https://research.swtch.com/ub)

- சி மற்றும் சி ++ நிரலாக்க மொழிகளில் சரியானதை விட செயல்திறனுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது நிரல்களை உடைக்க வழிவகுக்கும்.
- இந்த முன்னுரிமை காரணமாக சி மற்றும் சி ++ இல் வரையறுக்கப்படாத மாறிகள், பயனற்ற சுட்டிகள் மற்றும் வரையறுக்கப்படாத நடத்தை ஆகியவற்றுடன் சிக்கல்கள் பொதுவானவை.
- கோ நிரலாக்க மொழி பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் வேறுபட்ட தத்துவத்துடன் மாற்றாக வழங்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- விவாதங்கள் நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் செயல்திறன் அல்லது பாதுகாப்பு அம்சங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது போன்ற வெவ்வேறு பணிகளுக்கு அவற்றின் பொருத்தத்தைச் சுற்றி வருகின்றன.
- சி மற்றும் சி ++ செயல்திறனுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதாகக் கருதப்படுகின்றன, ஆனால் ரஸ்ட் போன்ற மொழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது பாதுகாப்பு அம்சங்கள் இல்லாமல் இருக்கலாம்.
- சி ++ உடன் ஒப்பிடும்போது ரஸ்டின் வரம்புகள் மற்றும் நன்மைகள் மற்றும் உயர் மட்ட மொழிகள் மற்றும் வன்பொருளுக்கு இடையிலான இடைவெளியை நிவர்த்தி செய்வதன் முக்கியத்துவம் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.

## [பிராட்பேண்ட் ஏகபோகங்கள் அவர்களை எதிர்த்து நிற்கும் திறனை நசுக்கும் பில்களை தள்ளுகின்றன](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- தொலைத்தொடர்பு ஜாம்பவான்கள் முன்மொழியப்பட்ட சட்டத்தின் மூலம் தொலைத்தொடர்பு உள்கட்டமைப்பின் மீதான உள்ளூர் அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்தை மட்டுப்படுத்த முயற்சிக்கின்றனர், இது நுகர்வோர் விரக்திக்கு வழிவகுக்கிறது.
- உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் தங்கள் சொந்த ஃபைபர் நெட்வொர்க்குகளை நிறுவுவதில் வளர்ந்து வரும் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன, இது அதிகரித்த கட்டுப்பாட்டிற்கான உந்துதலுக்கு பங்களிக்கிறது.
- தொலைபேசிகளில் ஹெட்போன் ஜாக்குகளை அகற்றுவது, டிரம்ப் சம்பந்தப்பட்ட தற்போதைய விசாரணைகள் மற்றும் ஆன்லைன் அடையாளம் தெரியாதது தொடர்பான சிரமங்கள் போன்ற பல்வேறு பிரச்சினைகளையும் இந்த உரையாடல் உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- அமெரிக்காவில் உள்ள நுகர்வோர் நம்பகமான மற்றும் மலிவு இணைய சேவையைப் பெறுவதில் சவால்களையும் ஏமாற்றங்களையும் எதிர்கொள்கின்றனர்.
- பிராட்பேண்ட் ஏகபோகங்கள், ஒழுங்குமுறையின்மை மற்றும் தொழில்துறையில் போட்டி குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- இணைய உள்கட்டமைப்பை ஒரு பொது பயன்பாட்டாக கருதுவது மற்றும் உள்கட்டமைப்பிற்கு தனி நிறுவனங்களை உருவாக்குவது ஆகியவை பரிந்துரைகளில் அடங்கும்.

## [முற்றிலும் அதிகமான வலை சேவையகங்களுடன் அசிங்க் ரஸ்ட்டைக் கற்றுக்கொள்வது](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- இந்த கட்டுரை பல வலை சேவையகங்களை உருவாக்குவதன் மூலம் ரஸ்டில் ஒத்திசைவற்ற நிரலாக்கத்தைக் கற்றுக்கொள்வதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது நூல்களுடன் ஒரே நேரத்தில் நிரலாக்கம் செய்தல், தடுக்கப்படாத ஐ / ஓ, ஈபோலுடன் திறமையான நிகழ்வைக் கையாளுதல், ஒரு உலை மற்றும் அட்டவணையை செயல்படுத்துதல், எதிர்காலங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் மூடல்களைப் பயன்படுத்துதல், டி.சி.பி இணைப்புகளைக் கையாளுதல் மற்றும் நேர்த்தியான நிறுத்தம் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த கட்டுரை ரஸ்டில் அசின்க்ரோனஸ் நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தி திறமையான மற்றும் பதிலளிக்கக்கூடிய சேவையகங்களை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ள கருத்துக்கள் மற்றும் நுட்பங்களை நிரூபிக்க குறியீடு துணுக்குகள் மற்றும் விரிவான விளக்கங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- இந்த கட்டுரை அசிங்க் ரஸ்ட் கற்றுக்கொள்வதிலும் பல வலை சேவையகங்களை நிர்வகிப்பதிலும் உள்ள சிரமங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது பிழைத்திருத்தம் மற்றும் கற்றல் ஆகியவற்றுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் ஆதாரங்களை வழங்குகிறது.
- கருத்துரையாளர்கள் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் ரஸ்டில் வலை பின்னணிகளை உருவாக்குவதற்கான கூடுதல் ஆதாரங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர், அசிங்க் நிரலாக்கத்தின் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [விலகியதாக நினைக்கும் நபர்களிடமிருந்து போலீசார் டி.என்.ஏ தரவைப் பெறுகிறார்கள்](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- சட்ட அமலாக்கத்துடன் பகிர்வதில் இருந்து விலகிய நபர்களிடமிருந்து டி.என்.ஏ தரவை அணுக தடயவியல் மரபணு வல்லுநர்கள் ஜி.இ.டி டி.என்.ஏ தரவுத்தளத்தில் உள்ள ஒரு ஓட்டையைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
- இந்த நுட்பம் குளிர் வழக்குகளைத் தீர்க்க உதவியது, ஆனால் இது தனியுரிமை மற்றும் ஒழுங்குமுறை இல்லாதது குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- வம்சாவளி மற்றும் 23 மற்றும் மீ சட்ட அமலாக்க அணுகலை அனுமதிக்காது, ஆனால் MyHeritage மற்றும் GEDmatch பயனர் ஒப்புதலுடன் செய்கின்றன, மேலும் GEDmatch பாதுகாக்கப்பட்ட சுயவிவரங்களுக்கு ஒரு ஓட்டை உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- சட்ட அமலாக்கத்தால் டி.என்.ஏ தரவைப் பயன்படுத்துவது தனியுரிமை மீறல்கள் மற்றும் மரபணு தகவல்களின் துஷ்பிரயோகம் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- சட்ட அமலாக்கத்துடன் பணிபுரியும் மரபியல் வல்லுநர்கள் தங்கள் டி.என்.ஏவைப் பகிர்வதில் இருந்து விலகிய நபர்களின் சுயவிவரங்களை அணுக அனுமதிக்கும் ஒரு ஓட்டை உள்ளது.
- இந்த தனியுரிமை மீறல்கள் குறித்த பொதுமக்களின் சீற்றம் மற்றும் அரசியல் கவனம் இல்லாதது அரசாங்க மேற்பார்வை, தனிப்பட்ட சுதந்திரங்கள் மற்றும் டி.என்.ஏ தரவுத்தளங்களுடன் தொடர்புடைய நெறிமுறை சிக்கல்கள் குறித்து பரந்த கேள்விகளை எழுப்புகிறது.

## [கென்யாவில் கருவிழி ஸ்கேன் செய்வதை நிறுத்துவதற்கான ஆரம்ப உத்தரவை வேர்ல்ட்காயின் புறக்கணித்தது: பதிவுகள் காட்டுகின்றன](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- கருவிழி ஸ்கேன் உள்ளிட்ட தனிப்பட்ட தரவுகளை சேகரிப்பதை நிறுத்த கென்யாவில் உள்ள தரவு பாதுகாப்பு ஆணையர் (ஓ.டி.பி.சி) அலுவலகத்தின் உத்தரவை கிரிப்டோ ஸ்டார்ட்அப் வேர்ல்ட்காயின் மீறியது.
- ஓ.டி.பி.சி முன்பு மே மாதத்தில் தரவுகளைச் சேகரிப்பதை நிறுத்துமாறு வேர்ல்ட்காயினுக்கு அறிவுறுத்தியது, ஆனால் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் உள்துறை மற்றும் நிர்வாக அமைச்சகத்தால் இடைநிறுத்தப்படும் வரை நிறுவனம் தொடர்ந்தது.
- பாதுகாப்பு, தனியுரிமை மற்றும் சட்டப்பூர்வ சிக்கல்கள் குறித்த விசாரணைகள் நடந்து வரும் நிலையில், வேர்ல்ட்காயின் சேகரித்த தரவைப் பாதுகாக்க ஓடிபிசி சட்ட நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- கென்யாவில் வேர்ல்ட்காயின் மற்றும் கருவிழி ஸ்கேன்களைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சை விவாதிக்கப்படுகிறது, இது தனியுரிமை மற்றும் தரவு பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஊபர் மற்றும் ஏர்பின்ப் போன்ற சவாரி பகிர்வு சேவைகள் ஆராயப்படுகின்றன, பாரம்பரிய தொழில்களில் இந்த தளங்களின் தாக்கம் மற்றும் தொழிலாளர் உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்பு விதிமுறைகள் குறித்த கவலைகள் குறித்த விவாதங்கள்.
- நுகர்வோரைப் பாதுகாப்பதற்கும் ஏகபோகங்கள் மற்றும் நெறிமுறையற்ற நடைமுறைகள் போன்ற எதிர்மறையான விளைவுகளைத் தடுப்பதற்கும் மேற்பார்வையின் தேவை குறித்த பரிசீலனைகளுடன் தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒழுங்குமுறையின் பங்கு ஆராயப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கேளுங்கள் எதிர் யூக கலாச்சாரம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%95%20%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF,%2019%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
