---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Un aggiornamento sui driver GPU Apple M1/M2](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- Secondo LWN.net, i driver GPU Apple M1/M2, sviluppati in Rust, hanno raggiunto la conformità con OpenGL 4.6 e Vulkan 1.3, abilitando capacità grafiche avanzate sull'hardware Apple. - Alyssa Rosenzweig, alla X.Org Developers Conference 2024, ha discusso delle soluzioni innovative per lo sviluppo dei driver, come l'emulazione degli shader di tassellazione e l'utilizzo di OpenCL per le prestazioni. - I driver ora supportano varie versioni di DirectX, permettendo a giochi come Portal e Cyberpunk 2077 di funzionare su dispositivi Apple, con contributi dal progetto Asahi Linux e tecniche di virtualizzazione per affrontare le limitazioni hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Il recente aggiornamento sui driver GPU di Apple M1/M2 sottolinea l'impegno nel supportare questi chip, nonostante le sfide dovute alla documentazione hardware limitata.
- C'è un dibattito sulla riparabilità e il costo dei MacBook, con alcuni utenti che preferiscono i ThinkPad per la loro durata e compatibilità con Linux.
- Alyssa Rosenzweig è riconosciuta per i suoi contributi ai driver open-source, mettendo in evidenza il potenziale delle iniziative open-source su piattaforme chiuse come quelle di Apple.

## [Apple acquisisce Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Il team di Pixelmator è pronto a unirsi ad Apple, motivato dall'enfasi di Apple sul design e sulle prestazioni, in attesa dell'approvazione normativa.
- Il progetto di acquisizione mira ad ampliare l'influenza di Pixelmator, senza cambiamenti immediati previsti per Pixelmator Pro, Pixelmator per iOS e le app Photomator.
- I membri del team esprimono gratitudine agli utenti per il loro supporto nel corso di 17 anni e prevedono aggiornamenti futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple ha acquisito Pixelmator, un'app di editing delle immagini ben considerata per la sua integrazione con l'ecosistema Apple, suscitando reazioni contrastanti tra gli utenti. - Le preoccupazioni sorgono dagli utenti che tracciano parallelismi con la precedente acquisizione di DarkSky da parte di Apple, che ha portato alla discontinuità dell'app, e temono che Pixelmator diventi un servizio in abbonamento. - Questa acquisizione potrebbe indicare l'intenzione di Apple di espandere la sua offerta di app professionali, posizionandosi potenzialmente come concorrente di Adobe nel mercato del software creativo.

## [Attendi fino all'8°](https://www.waituntil8th.org)

- Il giuramento "Aspetta fino all'8°" incoraggia i genitori a ritardare la consegna degli smartphone ai bambini fino a dopo l'8° grado, con l'obiettivo di proteggerli da distrazioni e potenziali pericoli. Oltre 82.000 genitori hanno aderito, con comunità come Fairfield, Connecticut, che vedono una partecipazione significativa, indicando un crescente slancio per l'iniziativa. Il giuramento richiede che almeno 10 famiglie del grado e della scuola di un bambino si impegnino, e offre risorse per gestire l'uso degli smartphone e stabilire confini sani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Il movimento "Aspetta fino all'8°" sostiene che i genitori posticipino la consegna degli smartphone ai bambini fino al completamento dell'8° grado, tipicamente intorno ai 13-14 anni. Il movimento sta guadagnando supporto poiché genitori e scuole riconoscono i potenziali effetti negativi degli smartphone, tra cui dipendenza e sfide sociali. Per mitigare questi problemi, alcuni genitori stanno scegliendo alternative come telefoni di base o smartwatch con funzionalità limitate, con l'obiettivo di ridurre la pressione dei pari e promuovere un uso più sano della tecnologia tra i bambini.

## [Il nostro primo regolamento generalista](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) ha lanciato π0, una politica robotica generalista progettata per migliorare l'intelligenza fisica artificiale apprendendo da diverse fonti di dati come immagini, testo e azioni. π0 può controllare vari robot e adattarsi a nuovi compiti con dati minimi, utilizzando un'architettura innovativa per l'output di comandi motori abili, eccellendo in compiti complessi come piegare il bucato o assemblare scatole. Addestrato sul più grande dataset di interazione robotica, π0 supera i modelli esistenti nelle valutazioni zero-shot, indicando un potenziale significativo per futuri progressi nei modelli di base per robot, con l'azienda che cerca collaborazioni e assunzioni per espandere queste capacità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Il dibattito si concentra sul futuro dell'IA e della robotica, in particolare sul loro ruolo nell'automazione delle faccende domestiche come la piegatura del bucato, che potrebbe liberare tempo per attività personali. - Ci sono preoccupazioni riguardo all'impatto sociale dell'automazione, inclusa la potenziale perdita di posti di lavoro e l'aumento delle disuguaglianze, sollevando interrogativi sui ruoli umani in un futuro dominato dalle macchine. - La conversazione suggerisce una possibile rivoluzione culturale e tecnologica, in cui l'automazione soddisfa i bisogni di base, permettendo agli esseri umani di concentrarsi sulla creatività e il tempo libero, ma evidenzia anche i timori di perdere lo scopo umano.

## [Le incorporazioni sono sottovalutate](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Le embedding, una tecnologia di apprendimento automatico, convertono i testi in array numerici, consentendo un confronto matematico e rivelando connessioni tra testi su larga scala. Questa tecnologia può migliorare significativamente la scrittura tecnica permettendo una scoperta efficiente di contenuti correlati e migliorando funzionalità come i sistemi di raccomandazione sui siti di documentazione. Man mano che le embedding diventano più accessibili e diffuse, condividerle tramite API potrebbe portare a applicazioni innovative, offrendo uno strumento economico e potente per migliorare la documentazione tecnica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Le incorporazioni nell'IA migliorano le capacità di ricerca abilitando la ricerca approssimativa, che è più efficace rispetto ai metodi di ricerca tradizionali. Sono utilizzate per compiti come trovare commit git rilevanti e classificare i dati, sebbene le opinioni differiscano sulla loro utilità e limitazioni nella comprensione semantica. Nonostante i dibattiti sulla loro efficacia, le incorporazioni hanno il potenziale per migliorare il recupero e la scoperta delle informazioni, specialmente quando integrate con altri strumenti di IA.

## [Una nuova truffa dentale consiste nel rimuovere denti sani per venderti costosi denti finti.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Una nuova truffa dentale coinvolge l'estrazione di denti sani per vendere costosi impianti, che potrebbero non essere necessari, sollevando preoccupazioni etiche nel settore odontoiatrico.
- Gli esperti avvertono che alcuni dentisti danno priorità agli impianti rispetto alla conservazione dei denti naturali, portando a procedure non necessarie e potenziali complicazioni.
- Il crescente numero di catene dentistiche di proprietà di fondi di private equity ha aumentato le preoccupazioni riguardo al sovratrattamento a scopo di lucro, con cause legali che affermano che le cliniche esercitano pressioni sui pazienti per sottoporsi a cure dentistiche non necessarie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- È emersa una nuova truffa dentale in cui vengono estratti denti sani per vendere costose protesi false, sollevando preoccupazioni riguardo a pratiche non etiche.
- I pazienti sono avvisati di essere cauti nei confronti dei dentisti con studi lussuosi, poiché potrebbero suggerire procedure non necessarie per compensare i costi operativi elevati.
- Questo problema non è esclusivo dell'odontoiatria, poiché preoccupazioni simili riguardo a trattamenti non necessari esistono in altri settori sanitari, spingendo a raccomandare il parere di un secondo medico.

## [Identificata la tunica di Alessandro Magno nella tomba reale di Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Una tunica che si ritiene appartenesse ad Alessandro Magno è stata apparentemente identificata in una tomba reale a Vergina, suscitando dibattiti sulla validità accademica di questa affermazione.
- I l'identificazione dei resti come quelli di figure storiche come Filippo II e Cleopatra è messa in discussione, con alcuni che suggeriscono che le coincidenze possano influenzare le conclusioni.
- Questa scoperta sottolinea le sfide nell'archeologia, dove le ipotesi sono spesso presentate con prove limitate, portando a opinioni divergenti sulla certezza di tali affermazioni.

## [Chi sta assumendo? (novembre 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Una nuova regola impone che gli annunci di lavoro debbano essere pubblicati solo se l'azienda intende coprire la posizione e risponderà a tutti i candidati, includendo dettagli sulla posizione come REMOTO o IN SEDE.
- Solo le aziende che assumono, non le agenzie di reclutamento o le bacheche di lavoro, sono autorizzate a pubblicare, con un limite di un post per azienda, e le aziende meno conosciute devono fornire una spiegazione.
- Si incoraggiano i cercatori di lavoro a utilizzare siti web specifici per la ricerca di lavoro e a fare riferimento a discussioni come "Chi vuole essere assunto?" e "Freelance? Cerchi un freelance?" per opportunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Il post delinea un elenco di aziende che assumono per vari ruoli ingegneristici a novembre 2024, con una nuova regola che richiede alle aziende di rispondere a tutti i candidati e specificare i dettagli della posizione lavorativa.
- Le posizioni sono disponibili in diverse località, comprese opzioni in sede, remote e ibride, negli Stati Uniti, in Europa e in altre regioni, soddisfacendo una vasta gamma di ruoli ingegneristici e tecnologici.
- Il post sottolinea l'assunzione diretta da parte delle aziende, escludendo le agenzie di reclutamento o le bacheche di lavoro, e incoraggia le persone interessate a candidarsi direttamente se trovano una posizione adatta.

## [Oasi: Un Universo in un Trasformatore](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis è il primo videogioco open-world generato dall'IA in tempo reale, che utilizza il motore di inferenza di Decart per elaborare l'input dell'utente e creare il gameplay senza un motore di gioco tradizionale.
- Il gioco presenta un modello con 500 milioni di parametri, utilizzando un autoencoder spaziale e una struttura di diffusione latente, entrambi basati su Transformer, per garantire un'inferenza rapida e generare 20 fotogrammi al secondo.
- Oasis ha rilasciato il codice e una demo dal vivo, mostrando la sua capacità di gestire meccaniche di gioco complesse e ambientazioni diverse, con miglioramenti futuri mirati alla qualità video e alla scalabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- Oasis: A Universe in a Transformer" è una demo tecnologica che presenta un ambiente di gioco generato dall'IA simile a Minecraft, mettendo in evidenza le attuali limitazioni come la mancanza di permanenza degli oggetti e i costi elevati di inferenza.
- Lo scopo del progetto è consentire ai creatori di sviluppare nuovi mondi utilizzando l'IA, semplificando la creazione e l'interazione con ambienti di gioco dinamici.
- Il demo ha avviato conversazioni sull'uso etico dei dati di addestramento e le potenziali applicazioni dell'IA nell'industria dei videogiochi.

## [Qual è lo scopo di una conferenza online?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Le conferenze online, come la prossima HYTRADBOI, stanno ripensando i formati tradizionali per adattarsi meglio agli ambienti digitali, concentrandosi su coordinazione, distillazione e serendipità piuttosto che imitare gli eventi in presenza.
- HYTRADBOI enfatizza discorsi brevi e coinvolgenti e utilizza Zulip per discussioni estese, migliorando l'interazione e il coinvolgimento dei partecipanti.
- La conferenza è progettata per essere inclusiva e accessibile, con biglietti gratuiti disponibili per un pubblico globale, evidenziando l'accessibilità economica e la portata degli eventi online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Le conferenze online sono criticate per la mancanza di networking e coinvolgimento personale che si trovano negli eventi in presenza, spesso a causa di problemi tecnici e opportunità di interazione limitate.
- Nonostante questi svantaggi, le conferenze online offrono una maggiore accessibilità a un pubblico più ampio e possono comunque fornire contenuti di valore.
- Il successo delle conferenze online dipende in gran parte dalla loro organizzazione e dagli obiettivi specifici dei partecipanti.

## [Apple carica silenziosamente le tue password e le conserva](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple abilita automaticamente iCloud Keychain quando si aggiorna da macOS Ventura a Sonoma, caricando le password su iCloud anche se precedentemente disabilitato. - Gli utenti hanno segnalato che disabilitare iCloud Keychain non rimuove i dati dai server di Apple, sollevando preoccupazioni sulla privacy. - I documenti di supporto di Apple non forniscono indicazioni su come eliminare i dati del portachiavi da iCloud, ma l'utilizzo di un profilo di Mobile Device Management (MDM) può prevenire l'abilitazione automatica di iCloud Keychain.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Un utente esprime preoccupazione per il caricamento da parte di Apple delle password su un dispositivo non autorizzato, evidenziando problemi con l'archiviazione indesiderata nel cloud e il controllo ridotto da parte dell'utente.
- Il trend della gestione remota da parte di aziende tecnologiche come Apple e Microsoft è visto come una diminuzione dell'autonomia degli utenti, nonostante le affermazioni di crittografia end-to-end.
- L'utente sostiene la possibilità di disabilitare facilmente le funzionalità di sincronizzazione automatica per mantenere il controllo sui dati personali.

## [Cheat Sheet della Sintassi di Org Mode (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org mode è un potente linguaggio di markup utilizzato in Emacs per attività come la presa di appunti e la generazione di documenti, offrendo più funzionalità rispetto a Markdown.
- Le caratteristiche principali della modalità Org includono intestazioni, stili di testo, collegamenti, elenchi, supporto LaTeX, citazioni, testo verbatim, codice sorgente, tabelle e immagini.
- Le opzioni di esportazione per Org mode includono Emacs e Pandoc, sebbene Pandoc abbia alcune limitazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode è uno strumento robusto all'interno di Emacs per organizzare note e attività, caratterizzato da Radio Targets per collegare termini e integrazione con strumenti come Howm-mode e org-roam. Gli utenti discutono i vantaggi di Org Mode nel migliorare l'organizzazione e la produttività, affrontando anche sfide come la compatibilità mobile ed esplorando alternative come Logseq e Beorg. La conversazione evidenzia la flessibilità di Org Mode, le capacità di integrazione e il potenziale per i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) di migliorare l'usabilità, con alcuni utenti che cercano soluzioni più portatili e altri che apprezzano la sua profonda integrazione con Emacs.

## [Fallo da te](https://makeityourself.org/)

- “Fallo da te” è un libro digitale che presenta oltre 1000 progetti fai-da-te (DIY) da creatori di tutto il mondo.- Ogni progetto include un link al sito web originale, offrendo risorse complete per la replica.- L'obiettivo principale del libro è ispirare i lettori a intraprendere i propri progetti creativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself è un progetto open-source di n-o-d-e, che offre un catalogo PDF di progetti fai-da-te di tecnologia e modifiche, con collegamenti a siti esterni per le istruzioni.
- Alcuni utenti suggeriscono di creare una versione HTML per migliorare l'accessibilità e facilitare gli aggiornamenti, mentre altri esprimono interesse per una versione stampata come fonte di ispirazione.
- Il progetto è elogiato per le sue illustrazioni e la compilazione del progetto, ma vengono sollevate preoccupazioni riguardo alla longevità e alla manutenzione dei collegamenti esterni.

## [TokenFormer: Ripensare la scalabilità dei Transformer con parametri del modello tokenizzati](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer presenta un approccio innovativo per scalare i modelli Transformer trattando i parametri del modello come token, consentendo uno scaling efficiente senza la necessità di riaddestramento. Questo metodo riduce significativamente i costi computazionali e può scalare i modelli da 124 milioni a 1,4 miliardi di parametri mantenendo prestazioni comparabili ai Transformer tradizionali. La ricerca offre codice e modelli disponibili pubblicamente, fornendo una risorsa accessibile per ulteriori esplorazioni e applicazioni nell'apprendimento automatico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer presenta un metodo innovativo per scalare i trasformatori fattorizzando le matrici di peso attraverso un meccanismo di attenzione, permettendo incrementi incrementali delle dimensioni del modello. Questo approccio è noto per la sua semplicità ed efficacia, fornendo un'interpretazione geometrica dell'attenzione simile all'interrogazione di un database vettoriale. Il metodo potrebbe rivoluzionare le funzioni dei trasformatori migliorando la modularità e la compatibilità tra i set di pesi, suggerendo nuove prospettive sullo scaling e il fine-tuning dei modelli.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un aggiornamento sui driver GPU Apple M1/M2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20aggiornamento%20sui%20driver%20GPU%20Apple%20M1%2FM2&subheading=venerd%C3%AC%201%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
