---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Regolarità del sonno è un predittore di mortalità più forte della durata del sonno (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Uno studio pubblicato sulla rivista "Sleep" indica che la regolarità del sonno è un predittore di rischio di mortalità più significativo rispetto alla durata del sonno. - L'analisi dei dati di oltre 60.000 partecipanti del UK Biobank ha mostrato che schemi di sonno coerenti riducono il rischio di mortalità per tutte le cause del 20-48%. - La ricerca mette in discussione le linee guida tradizionali sulla salute che enfatizzano la durata del sonno, sottolineando l'importanza di mantenere orari regolari di sonno-veglia per una migliore salute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Uno studio con 60.977 partecipanti ha rilevato che la regolarità del sonno è un predittore di mortalità più forte rispetto alla durata del sonno, suggerendo che schemi di sonno irregolari possono indicare problemi cronici di sonno.
- Il breve periodo di raccolta dati dello studio ha suscitato critiche, con esperti che chiedono dati a lungo termine per stabilire meglio il legame tra regolarità del sonno e mortalità.
- Nonostante le sue limitazioni, lo studio sottolinea l'importanza di mantenere un programma di sonno regolare per la salute generale.

## [Nvidia entrerà a far parte del Dow Jones Industrial Average, sostituendo Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia sostituirà Intel nel Dow Jones Industrial Average l'8 novembre, indicando un cambiamento significativo nell'industria dei semiconduttori.
- Nvidia ha visto la sua capitalizzazione di mercato salire a 3,3 trilioni di dollari, spinta da un aumento del 170% delle azioni quest'anno, dovuto in gran parte all'elevata domanda per i suoi GPU AI.
- Intel sta affrontando sfide come il calo del valore delle azioni, i tagli di posti di lavoro e l'aumento della concorrenza, in contrasto con la recente crescita e successo di Nvidia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia sta sostituendo Intel nel Dow Jones Industrial Average (DJIA), evidenziando la crescita di Nvidia nella domanda di AI e GPU e le recenti sfide di Intel.
- Questo cambiamento ha suscitato dibattiti sulla rilevanza del DJIA, poiché i critici sostengono che la sua natura ponderata per il prezzo favorisca le azioni con prezzi elevati, rendendolo meno rappresentativo del mercato.
- Molti considerano l'S&P 500 un indicatore di mercato più accurato, mettendo in discussione l'utilità pratica attuale del DJIA nonostante la sua importanza storica.

## [Il mio tempo lavorando presso Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte condivide la sua esperienza personale di lasciare il suo lavoro presso Stripe senza avere un'altra posizione assicurata, evidenziando il mix di paura ed eccitazione nel prendere una tale decisione.
- Nonostante una carriera di successo presso Stripe, Jon ha affrontato sfide legate alla depressione e alla motivazione, portandolo a prendersi una pausa per la salute mentale.
- È ispirato da una poesia ad abbracciare il cambiamento e spera di connettersi con altri che potrebbero sentirsi isolati nelle loro lotte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- L'autore condivide la propria esperienza presso Stripe, affrontando un ambiente di lavoro impegnativo e un manager esigente, che hanno contribuito all'ansia e al burnout.
- Questa esperienza sottolinea l'importanza della salute mentale, del fissare dei limiti e dell'influenza della cultura aziendale sul benessere personale.
- L'autore sostiene di dare priorità alla salute mentale, cercare terapia e mantenere un equilibrio tra lavoro e vita privata per mitigare il burnout.

## [Linux su Apple Silicon con Alyssa Rosenzweig [audio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- Il podcast SEDaily presenta Alyssa Rosenzweig che discute gli sforzi per portare Linux sui chip basati su ARM di Apple, noti come Apple Silicon, attraverso il progetto Asahi Linux.
- Alyssa Rosenzweig, una sviluppatrice di grafica, fornisce approfondimenti sul reverse-engineering della GPU Apple M1 e sui progressi nel gaming su Linux.
- Il compito è impegnativo a causa della mancanza di documentazione ufficiale su Apple Silicon, rendendo il progetto degno di nota per la sua complessità tecnica e il potenziale impatto sugli utenti Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- È difficile eseguire Linux su Apple Silicon a causa dell'hardware proprietario di Apple, che include caratteristiche uniche come la temperatura degli altoparlanti regolata dal software.
- Il team di Asahi Linux sta facendo progressi nel reverse engineering di questi sistemi, ma permangono preoccupazioni riguardo ai danni hardware e al mantenimento della compatibilità con gli aggiornamenti di Apple.
- Il progetto mira a estendere la durata dell'hardware Apple e offrire alternative a macOS, evidenziando la tensione tra l'ecosistema chiuso di Apple e gli obiettivi della comunità open-source.

## [Strana sintassi lessicale](https://justine.lol/lex/)

- Uno sviluppatore ha imparato 42 linguaggi di programmazione per creare un evidenziatore di sintassi per un progetto chiamato llamafile, mettendo in risalto la complessità e la diversità dei linguaggi di programmazione.
- Il evidenziatore di sintassi, ottimizzato utilizzando C++ e GNU gperf, si concentra su stringhe, commenti e parole chiave, impiegando macchine a stati finiti per l'efficienza.
- Promosso da Mozilla, il progetto incoraggia il coinvolgimento della comunità attraverso i server Discord di Mozilla AI e Redbean per ulteriori discussioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- L'articolo esamina le caratteristiche uniche della sintassi di vari linguaggi di programmazione, concentrandosi in particolare sull'interpolazione delle stringhe e sulla gestione dei commenti. Discute le sfide dell'evidenziazione della sintassi, menzionando strumenti come Vim, e la complessità della gestione dei commenti annidati in linguaggi come C e Standard ML. Il testo esplora l'evoluzione della sintassi in linguaggi come Java e C#, il ruolo di Unicode e il potenziale utilizzo dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per l'evidenziazione della sintassi.

## [Riscriverlo in Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Il sviluppatore inizialmente ha sperimentato con diversi linguaggi di programmazione e framework, tra cui .NET/F#, Go, Rust e React, prima di scegliere Ruby on Rails per la sua familiarità e velocità di sviluppo.
- È stata tentata una "versione 2" dell'app utilizzando Rust e SvelteKit, ma è risultata impraticabile a causa di funzionalità mancanti e della necessità di un'ampia configurazione, portando a un ritorno a Rails.
- Il vissuto ha messo in evidenza i compromessi nello sviluppo di applicazioni web, con Ruby on Rails che offre un ecosistema maturo che consente agli sviluppatori di dare priorità allo sviluppo del prodotto rispetto alle preoccupazioni infrastrutturali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django e Laravel sono molto apprezzati per la loro efficienza e le caratteristiche complete nello sviluppo di applicazioni web, rendendoli scelte popolari tra gli sviluppatori.
- Nonostante la disponibilità di tecnologie più recenti come Meteor, Remix e Next.js, alcuni sviluppatori preferiscono i framework tradizionali per la loro facilità d'uso e familiarità.
- Spesso la scelta di un framework per lo sviluppo web dipende da requisiti specifici del progetto e dalla familiarità personale, con alternative come Spring Boot e Ktor che offrono diversi vantaggi come capacità di integrazione e tipizzazione statica.

## [API Direct Sockets in Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Il Direct Sockets API in Chrome 131 introduce connessioni TCP/UDP dirette nei browser, migliorando la compatibilità con le applicazioni esistenti e abilitando nuove possibilità di rete.
- Anche se potrebbe semplificare i casi d'uso rispetto a WebRTC DataChannel, ci sono preoccupazioni sulla sicurezza riguardo a potenziali vulnerabilità nelle reti locali.
- Parte della proposta delle "app web isolate", questa API mira a fornire alle app web capacità simili a quelle delle app native, suscitando dibattiti sulla sicurezza e l'esecuzione di codice fidato nei browser.

## [Okta – Avviso di Sicurezza per Nome Utente Oltre 52 Caratteri](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- È stata scoperta una vulnerabilità nell'autenticazione delegata AD/LDAP di Okta, che consente una potenziale autenticazione solo con un nome utente se questo è lungo 52 caratteri o più.
- Il problema era presente dal 23 luglio 2024 ed è stato risolto il 30 ottobre 2024 cambiando l'algoritmo da Bcrypt a PBKDF2.
- Okta consiglia ai clienti di esaminare i registri di sistema per eventuali problemi correlati durante il periodo interessato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Il consiglio di sicurezza di Okta rivela una vulnerabilità in cui i nomi utente che superano i 52 caratteri possono causare il troncamento della password a causa del limite di 72 byte di bcrypt.
- Il problema deriva dall'utilizzo di bcrypt per la generazione delle chiavi di cache concatenando userId, username e password, il che non è il suo uso previsto.
- Il consiglio raccomanda di separare l'archiviazione delle password dalla generazione delle chiavi di cache e suggerisce di utilizzare HMAC (Codice di Autenticazione del Messaggio basato su Hash) o KDF (Funzione di Derivazione della Chiave) per le chiavi di cache, criticando il design di bcrypt per non gestire efficacemente gli errori di lunghezza dell'input.

## [Dispositivo portatile a basso costo può rilevare il cancro del colon-retto e della prostata in un'ora](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Un nuovo dispositivo economico e portatile può rilevare il cancro del colon-retto e della prostata in un'ora, migliorando potenzialmente i tassi di screening offrendo un'alternativa più confortevole alle colonscopie.
- Il dispositivo utilizza la tecnologia della microfluidica per migliorare la rilevazione dei marcatori tumorali, affrontando le limitazioni dei test domestici che spesso producono un alto numero di falsi positivi e rilevano il cancro in stadi più avanzati.
- Nonostante le sue caratteristiche promettenti, il dispositivo richiede test indipendenti per confermare la sua efficacia e affidabilità nella diagnostica medica.

## [Cramming Solitaire su una scheda Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Un sviluppatore ha creato un gioco di Solitario completo di tutte le funzionalità per il Nintendo E-Reader, un accessorio per Game Boy Advance del 2002 che utilizza carte con codici a punti per caricare i giochi.
- Lo sviluppo ha comportato l'uso del formato z80 per le sue dimensioni compatte e il superamento delle sfide con il limitato emulatore z80 dell'E-Reader e le difficoltà di debug.
- Il sviluppatore ha utilizzato l'API ERAPI dell'E-Reader e ha creato un debugger in Visual Studio Code per aiutare nello sviluppo, riuscendo a inserire il gioco del Solitario su una singola carta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 è una nuova famiglia di modelli linguistici compatti di Hugging Face, disponibili in dimensioni di 135M, 360M e 1.7B parametri, progettati per funzionare in modo efficiente sui dispositivi.
- Questi modelli sono stati addestrati su 11 trilioni di token provenienti da diversi set di dati, e i loro pesi sono rilasciati sotto la licenza Apache 2, permettendo un ampio utilizzo e modifica.
- Simon Willison condivide impressioni iniziali positive e fornisce istruzioni per utilizzare i modelli con il plugin llm-gguf, con un dettagliato post sul blog su SmolLM2 previsto a breve.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Esistono diversi modi per eseguire i modelli di Hugging Face in un contenitore Docker con un'API web, inclusi l'uso di wrapper FastAPI o il supporto integrato di Ollama per i modelli gguf con un endpoint HTTP compatibile con OpenAI.
- Hugging Face TGI supporta una vasta gamma di modelli e API, mentre SmolLM2, che supporta principalmente l'inglese, secondo quanto riferito supera i modelli di Meta grazie a dati di addestramento di alta qualità e può gestire fino a 8192 token.
- Vi è un crescente interesse per i modelli piccoli per l'uso nei browser e l'input di immagini, con discussioni sulla affidabilità delle valutazioni auto-pubblicate e l'attrattiva degli LLM per le loro capacità di ragionamento artificiale.

## [Il desiderio di zucchero della Gran Bretagna nel dopoguerra conferma i danni delle diete dolci nella prima infanzia](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Il desiderio di zucchero della Gran Bretagna nel dopoguerra sottolinea i potenziali impatti negativi delle diete ad alto contenuto di zucchero nella prima infanzia, collegandole a problemi di salute come il diabete e l'ipertensione.
- Nonostante una diminuzione del consumo di zucchero negli Stati Uniti dal 2000 al 2020, la prevalenza del diabete di tipo 2 è aumentata, suscitando dibattiti sul danno metabolico dello zucchero rispetto ad altri fattori come lo stile di vita e l'ingegneria alimentare.
- Le ricerche indicano che limitare l'assunzione di zucchero nelle prime fasi della vita può ridurre il rischio di sviluppare diabete e ipertensione, sebbene continuino le discussioni sull'influenza di altri componenti dietetici come gli acidi grassi omega e l'apporto calorico totale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Regolarità del sonno è un predittore di mortalità più forte della durata del sonno (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Regolarit%C3%A0%20del%20sonno%20%C3%A8%20un%20predittore%20di%20mortalit%C3%A0%20pi%C3%B9%20forte%20della%20durata%20del%20sonno%20(2023)&subheading=sabato%202%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
