---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump vince la presidenza per la seconda volta](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump ottiene un secondo mandato presidenziale, suscitando discussioni sulle politiche economiche e sulle strategie dei Democratici. - I critici suggeriscono che i Democratici abbiano avuto difficoltà a affrontare efficacemente le questioni economiche, contribuendo al malcontento degli elettori. - L'esito delle elezioni solleva interrogativi sulle future politiche, in particolare riguardo all'inflazione, alla comunicazione della campagna e agli impatti ambientali ed economici.

## [Utili utilità da riga di comando integrate in macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS offre una varietà di utilità da riga di comando integrate che migliorano la produttività e la gestione del sistema, come `afconvert` per la conversione audio e `diskutil` per la gestione dello storage. Strumenti come `open`, `caffeinate` e `sips` assistono rispettivamente nel lancio delle applicazioni, nel prevenire la sospensione e nell'elaborazione delle immagini, mentre `pbcopy` e `pbpaste` gestiscono le attività degli appunti. Le utilità avanzate includono `pmset` per le impostazioni di alimentazione, `networkQuality` per i controlli della velocità di internet, `say` per la vocalizzazione del testo e `mdfind` per la ricerca di file, fornendo un controllo e una funzionalità del sistema complete.

## [AMD supera Intel nel settore dei data center](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD ha superato Intel nelle vendite di CPU per datacenter per la prima volta, con un fatturato di AMD che ha raggiunto i 3,549 miliardi di dollari nel terzo trimestre, superando i 3,3 miliardi di dollari di Intel.
- Questo risultato è attribuito ai processori EPYC competitivi di AMD, che hanno superato le CPU Xeon di Intel.
- Nonostante il successo di AMD, Nvidia rimane il leader nel mercato dei datacenter, con le sue GPU AI e i prodotti di rete che generano vendite significativamente più elevate, inclusi 22,604 miliardi di dollari in vendite di GPU di calcolo nel secondo trimestre dell'anno fiscale 2025.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD ha superato Intel nelle vendite di datacenter, indicando un importante cambiamento nel settore e la crescente influenza di AMD.
- Questo cambiamento è attribuito ai processori EPYC di AMD, che sono apprezzati per le loro prestazioni ed efficienza, riflettendo i miglioramenti strategici di AMD nei CPU di livello server.
- Il passaggio evidenzia le sfide che Intel affronta nel mantenere il suo dominio sul mercato, poiché le imprese adottano gradualmente soluzioni AMD nonostante i cicli di aggiornamento tradizionalmente conservatori.

## [Titoli menzionati nei film](https://www.titledrops.net/)

- “Pieni di sé” è uno studio di Dominikus Baur e Alice Thudt che analizza l'occorrenza dei titoli menzionati nei film, dove i personaggi citano il titolo del film. La ricerca copre 73.921 film in oltre 80 anni, rilevando che il 36,5% dei film include almeno una menzione del titolo, con una media di 10,3 menzioni per film. Lo studio esamina le tendenze nel tempo, l'impatto dei film con nomi di personaggi e la relazione tra le menzioni del titolo, la qualità del film e il genere, con l'intero set di dati disponibile per ulteriori esplorazioni.”

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Le citazioni del titolo nei film si verificano quando un personaggio menziona il titolo del film durante la pellicola, un concetto analizzato su titledrops.net.
- L'analisi include esempi e dibattiti, come se parole comuni come "It" debbano essere considerate title drops, e le sfide poste dai film intitolati ai personaggi.
- Il articolo discute anche le complessità della traduzione e dell'interpretazione nel comprendere i titoli in diverse lingue e contesti.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- È stato sviluppato uno strumento che emette un segnale acustico ogni volta che un computer invia dati a Google, rivelando la frequenza della trasmissione dei dati senza il consenso dell'utente. - Lo strumento ha attirato notevole attenzione, con un video dimostrativo che ha raggiunto un milione di visualizzazioni in una settimana, portando a un supporto ampliato per Facebook e altri tracker. - Attualmente disponibile per Linux, OSX e BSD, i piani futuri includono versioni per Apple, Windows, iOS e Android, e una dimostrazione dal vivo che utilizza il WiFi per dimostrare in modo udibile l'attività dei tracker su telefoni e tablet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) è un progetto che segnala acusticamente ogni trasferimento di dati a società come Google, aumentando la consapevolezza sulla frequenza del tracciamento dei dati. - Il progetto stimola discussioni sulle preoccupazioni relative alla privacy, sui benefici della sonificazione (l'uso del suono per trasmettere informazioni) e sulla nostalgia per gli ambienti informatici più vecchi con feedback udibili. - I suggerimenti degli utenti includono l'uso di strumenti come Pi-hole per bloccare le richieste di dati indesiderate e la promozione di tecnologie più accessibili e rispettose della privacy.

## [Nuove immagini di Giove](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- I JunoCam Image Gallery offrono immagini grezze da JunoCam per il download pubblico, permettendo agli utenti di elaborare e condividere le loro creazioni.
- I cittadini scienziati sono incoraggiati a partecipare all'elaborazione delle immagini, contribuendo sia ai rapporti scientifici che alle esposizioni artistiche, nonostante le sfide derivanti dalle radiazioni di Giove.
- Il galleria include sia immagini grezze che elaborate, con opzioni di filtraggio disponibili, invitando all'esplorazione di Giove e delle sue lune.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- Nuove immagini dalla missione Juno della NASA hanno generato discussioni online, mostrando l'atmosfera vibrante e dinamica di Giove.
- Juno, lanciata nel 2011 e in orbita attorno a Giove dal 2016, inizialmente non era dotata di una fotocamera, ma ne è stata aggiunta una per scopi educativi, che ora aiuta nello studio scientifico.
- Le missioni mettono in evidenza le sfide nell'esplorazione spaziale, come le radiazioni e le esigenze di carburante, sottolineando al contempo il ruolo delle immagini coinvolgenti nell'interesse pubblico e nell'educazione.

## [98.css – Un sistema di design per creare fedeli ricostruzioni di vecchie interfacce utente](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css è una libreria CSS progettata per creare interfacce utente che ricordano l'estetica di Windows 98, enfatizzando HTML semantico e accessibilità. La libreria è priva di JavaScript, garantendo compatibilità con qualsiasi framework frontend, e può essere importata tramite unpkg o installata tramite npm. Offre una varietà di componenti come pulsanti, caselle di controllo e cursori, ed è open-source sotto la licenza MIT, con contributi incoraggiati su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css è un sistema di design mirato a ricreare interfacce utente vintage, con temi che vanno da Windows 3.11 a Mac OS 9, e include icone in grafica vettoriale scalabile (SVG) per display ad alta risoluzione.
- Il progetto è apprezzato per la sua semplicità e il suo fascino nostalgico, sebbene alcuni utenti abbiano segnalato problemi con il rendering dei caratteri.
- Ha suscitato discussioni sul design dell'interfaccia utente, con un notevole interesse per la chiarezza e la semplicità delle interfacce più vecchie, simili ad altri progetti come XP.css e 7.css.

## [Mozilla sta eliminando la sua divisione di advocacy](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla ha ridotto il suo personale del 30% a fine ottobre, colpendo la sua divisione di advocacy che promuove un web libero e aperto.
- Questo segna il secondo turno di licenziamenti nel 2023, con una precedente riduzione avvenuta a febbraio, lasciando la fondazione con circa 120 dipendenti prima degli ultimi tagli.
- Nonostante i licenziamenti, Mozilla sostiene che la difesa dei diritti rimane una parte vitale della sua missione, con la Direttrice Esecutiva Nabhia Syed che sottolinea la necessità di concentrazione e decisioni difficili per raggiungere gli obiettivi futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla sta riducendo la sua divisione di advocacy, il che potrebbe influenzare circa 36 posti di lavoro, a causa delle previste minori entrate dalla ricerca di Google e dei cambiamenti nella legislazione tecnologica e nell'IA.
- Questa decisione stimola discussioni sull'efficacia dell'advocacy di Mozilla, specialmente mentre internet diventa più centralizzato sotto le grandi piattaforme.
- Si suggerisce che Mozilla dovrebbe dare priorità al miglioramento del suo browser rispetto agli sforzi di advocacy.

## [Database di influencer con segnali audio](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Una nuova app è stata sviluppata in due fine settimana utilizzando Cursor, raggiungendo $1.000 di entrate ricorrenti mensili (MRR) fornendo un database completo di influencer per TikTok. - L'app estrae dati da TikTok per analizzare i video, offrendo funzionalità come filtri avanzati, download di audio dei video ed estrazione di dati su categorie promozionali, parole chiave e prodotti. - Attualmente include circa 570.000 influencer, aiutando nell'analisi dei concorrenti e nel contatto con gli influencer, e sta cercando feedback e tester per ulteriori sviluppi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Una nuova app è stata sviluppata in due fine settimana per estrarre dati da TikTok e creare un database di influencer, raggiungendo $1.000 di entrate ricorrenti mensili (MRR). L'app analizza i video, estrae dati e consente agli utenti di filtrare per testo e categorie, inclusa l'elaborazione audio per identificare categorie promozionali, parole chiave e prodotti. Attualmente, il database include circa 570.000 influencer, offrendo strumenti per analizzare gli influencer dei concorrenti e trovare quelli adatti per nicchie specifiche, con email verificate fornite.

## [Solo il 5,3% dei saldatori negli Stati Uniti sono donne. Dopo anni come professore, sono diventata una di loro.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Le donne rappresentano solo il 5,3% dei saldatori negli Stati Uniti, evidenziando una significativa disparità di genere nel settore.
- Dal 2017 al 2022, il numero di donne nei mestieri è aumentato del 47%, indicando un crescente interesse e partecipazione nonostante le sfide in corso.
- Le sfide per le donne nei mestieri includono le richieste fisiche e il sessismo, con le artigiane che spesso affrontano esami critici e commenti indesiderati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- Il articolo discute la bassa percentuale di donne nella professione di saldatrice, con solo il 5,3% dei saldatori negli Stati Uniti che sono donne, e mette in evidenza le barriere di classe più che quelle di genere.
- Indica che le comunità della classe operaia potrebbero essere più accettanti delle dinamiche uomo-donna rispetto al mondo accademico, che tende a sanificare le interazioni.
- Il problema più ampio del sessismo e delle dinamiche sul posto di lavoro viene affrontato, con l'argomentazione che le sfide non sono specifiche per le donne, ma piuttosto per il cambiamento culturale dagli uffici agli ambienti di lavoro fisici.

## [Perché le aziende stanno abbandonando il cloud: l'ascesa della ripatriazionamento del cloud](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Il rimpatrio del cloud è una tendenza in crescita in cui le aziende spostano i carichi di lavoro dai servizi cloud pubblici a ambienti on-premises o privati, guidate da preoccupazioni sui costi e sull'affidabilità. Aziende note come 37signals e GEICO hanno effettuato questo cambiamento, evidenziando problemi come alti costi di archiviazione, lock-in del fornitore e la necessità di ottimizzazione personalizzata come fattori chiave. La decisione di rimpatriare è influenzata da esigenze aziendali specifiche e dalle caratteristiche dei carichi di lavoro, con alcune aziende che traggono vantaggio dall'infrastruttura di proprietà mentre altre continuano a innovare all'interno degli ambienti cloud utilizzando tecnologie alternative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Le aziende stanno rivalutando il loro utilizzo dei servizi cloud a causa di preoccupazioni sui costi elevati e le inefficienze, nonostante la continua crescita di fornitori importanti come AWS, Azure e Google Cloud Platform (GCP). Aziende di rilievo come 37signals e GEICO stanno scegliendo di allontanarsi dalle soluzioni cloud, citando problemi legati ai costi e al controllo. Questa tendenza sottolinea l'importanza per le imprese di valutare i propri requisiti unici e il rapporto costi-benefici dei servizi cloud, in particolare per quanto riguarda le spese di larghezza di banda e di archiviazione.

## [Perché il boom del deep learning ha colto quasi tutti di sorpresa](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- Il boom del deep learning è stato inaspettato, poiché le reti neurali erano considerate superate nel 2008, ma il successo di modelli come AlexNet ha cambiato questa percezione.
- Il dataset ImageNet del Prof. Fei-Fei Li, con 14 milioni di immagini etichettate, è stato fondamentale per consentire il modello AlexNet, che ha dimostrato il potenziale delle reti neurali e delle GPU.
- Figure chiave come Geoffrey Hinton, Jensen Huang e Fei-Fei Li sono state fondamentali nel mettere in discussione la saggezza convenzionale e nel far progredire la tecnologia dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- Il boom del deep learning è stato guidato dalla convergenza di reti neurali, big data e calcolo GPU, con contributi significativi da parte di Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li e Jensen Huang. - L'algoritmo di retropropagazione di Hinton, il dataset ImageNet di Li e la tecnologia GPU di Nvidia sono stati fondamentali nel passaggio dell'IA da paradigmi tradizionali ad approcci basati sui dati. - Nonostante lo scetticismo iniziale, l'adattabilità del deep learning e l'utilità di grandi dataset sono state trasformative, sebbene persistano sfide come l'interpretabilità e l'efficienza.

## [Guida alla sicurezza del calcolo nel cloud privato](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- Il dibattito si concentra sulla Guida alla Sicurezza del Cloud Privato di Apple e sui continui problemi di fiducia riguardanti il controllo di Apple sui dati degli utenti.
- Nonostante gli sforzi di Apple per migliorare la sicurezza, persistono preoccupazioni riguardo al loro potenziale accesso ai dati e alla trasparenza delle loro operazioni.
- Il dialogo mette in evidenza i rischi intrinseci di affidare i dati alle aziende tecnologiche e le sfide nel garantire la privacy dei dati all'interno dei modelli di sicurezza attuali.

## [Mozilla Foundation licenzia il 30% del personale, elimina la divisione di advocacy](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- La Mozilla Foundation ha licenziato il 30% del suo personale, colpendo circa 36 dipendenti, come parte di una riorganizzazione per migliorare l'agilità e il focus. Questo è il secondo turno di licenziamenti nell'anno, con tagli precedenti che hanno colpito il team di sviluppo di Firefox, indicando cambiamenti strutturali in corso all'interno dell'organizzazione. Il direttore esecutivo della Fondazione, Nabiha Syed, ha evidenziato la rimozione delle divisioni di advocacy e programmi globali, mantenendo l'advocacy come un focus centrale, sottolineando l'importanza di una narrazione unificata e comunicazioni strategiche in risposta ai rapidi cambiamenti tecnologici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Mozilla Foundation sta licenziando il 30% del suo personale ed eliminando la sua divisione di advocacy a causa della potenziale perdita di entrate se Google cessasse i pagamenti per essere il motore di ricerca predefinito di Firefox, che costituisce l'86% delle entrate di Mozilla.
- Si sono sollevate preoccupazioni riguardo al futuro di Firefox, inclusa la speculazione su un possibile passaggio a un browser basato su Chromium, il che influirebbe sulla sua posizione unica nel mercato dei browser.
- I licenziamenti sottolineano le difficoltà finanziarie di Mozilla e sollevano interrogativi sul futuro della libertà di internet e della difesa della privacy senza il personale di advocacy della fondazione.

## [Rintracciare uno skateboarder misterioso del 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk ha scoperto una foto del 1979 di Shaunda Shane, allora decenne, mentre faceva skateboard, originariamente pubblicata da blackarchives.co e trovata negli archivi del Fayetteville Observer. La foto è diventata virale dopo che Tony Hawk l'ha condivisa, portando a una ricreazione da parte del Fayetteville Observer e a una riconnessione di Shaunda con il suo passato da skateboarder. Shaunda, ora 56enne e impiegata presso Cape Fear Valley Health, riflette sui suoi giorni da skateboarder e ha recentemente provato di nuovo a fare skateboard, ispirata dall'interesse di suo figlio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- Uno skateboarder misterioso del 1979 ha attirato l'attenzione, suscitando discussioni sulle posizioni nello skateboarding come "goofy footed" (piede destro avanti) e "regular" (piede sinistro avanti). Tony Hawk, un contemporaneo dello skateboarder, ha mostrato interesse, evidenziando l'influenza dell'attenzione delle celebrità nel rivitalizzare storie dimenticate. La storia riflette una tendenza più ampia di nostalgia e la fascinazione per la riscoperta di momenti passati, con il termine "goofy-footed" che potrebbe avere origine da un cartone animato Disney.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump vince la presidenza per la seconda volta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20vince%20la%20presidenza%20per%20la%20seconda%20volta&subheading=mercoled%C3%AC%206%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
