---
slug: '/2024/11/07'
---

# 2024-11-07

## [Foto per passaporto](https://maxsiedentopf.com/passport-photos/)

- ‘Foto per passaporto’ di Max Siedentopf esamina le rigide normative che circondano la fotografia ufficiale per passaporti, come affrontare direttamente la fotocamera e mantenere un'espressione neutra.
- Questa serie sfida creativamente queste regole convenzionali esplorando metodi alternativi di auto-espressione durante il processo di scatto fotografico.
- Questo lavoro mette in evidenza la tensione tra l'individualità e la natura standardizzata della documentazione ufficiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42069646)

- Il discorso esplora in modo umoristico le lunghezze a cui le persone si spingono, come far crescere o fingere baffi, per ottenere foto del passaporto accettabili. Sottolinea le sfide e la variabilità nei requisiti delle foto d'identità in diversi paesi, enfatizzando la complessità del processo. Viene menzionato il progetto creativo di Max Siedentopf sulle foto del passaporto non convenzionali, aggiungendo una prospettiva artistica alla conversazione.

## [Il governo Trudeau vieta a TikTok di operare in Canada](https://www.cbc.ca/news/politics/tiktok-canada-review-1.7375965)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42070946)

- Il governo canadese ha vietato TikTok a causa di preoccupazioni per la sicurezza nazionale, scatenando un dibattito sulla privacy dei dati e l'influenza straniera.
- I critici suggeriscono che le leggi complete sulla protezione dei dati dovrebbero essere applicate a tutte le principali aziende tecnologiche, non solo a TikTok, per affrontare problemi di privacy più ampi.
- Il divieto solleva interrogativi sulla sua efficacia e se sia guidato da tensioni geopolitiche piuttosto che da autentiche preoccupazioni per la sicurezza dei dati, dato che i canadesi possono ancora accedere a TikTok.

## [Australia propone il divieto dei social media per i minori di 16 anni](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/australia-proposes-ban-social-media-those-under-16-2024-11-06/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42071310)

- Australia sta contemplando un divieto sui social media per gli individui sotto i 16 anni, spinto da preoccupazioni per l'inadeguata autoregolamentazione del settore e l'impatto negativo dei social media.
- Il progetto solleva questioni riguardanti l'accesso alle informazioni essenziali per i giovani e preoccupazioni sull'applicazione da parte del governo e sulla privacy.
- I critici evidenziano il fallimento delle aziende di social media nell'aderire alle linee guida, mentre vengono suggerite soluzioni alternative, come la disabilitazione di funzionalità specifiche per i minori, per bilanciare protezione e libertà individuali.

## [Prendersi cura di sé mentre ci si prende cura degli altri](https://magazine.medlineplus.gov/article/caring-for-yourself-while-caring-for-others)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42068485)

## [Sedici stati degli Stati Uniti vietano ancora le reti a banda larga di proprietà della comunità](https://www.techdirt.com/2024/11/07/16-u-s-states-still-ban-community-owned-broadband-networks-because-att-and-comcast-told-them-to/)

- Il disegno di legge sulle infrastrutture da 42,5 miliardi di dollari mira a sovvenzionare la banda larga, con un notevole cambiamento di politica verso il sostegno delle reti di proprietà delle comunità locali.
- Esistono preoccupazioni che i monopoli regionali riceveranno la maggior parte dei fondi, potenzialmente limitando miglioramenti significativi nei servizi di banda larga.
- I funzionari comunali dovrebbero dipendere dai fornitori di banda larga esistenti per gestire i servizi, possibilmente perpetuando un ciclo di cambiamenti minimi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42076719)

- Sedici stati degli Stati Uniti continuano a vietare le reti a banda larga di proprietà comunitaria, influenzati dalle grandi compagnie di telecomunicazioni che mirano a mantenere i loro monopoli.
- Nonostante questi divieti, alcuni stati e comunità stanno aggirando le restrizioni reinterpretando le leggi o istituendo cooperative regionali.
- Il dibattito in corso si concentra sulla ricerca di un equilibrio tra regolamentazione e innovazione nella fornitura di accesso a Internet.

## [Utilizzare Ghidra e Python per fare il reverse engineering di Ecco the Dolphin (Dreamcast)](https://32bits.substack.com/p/under-the-microscope-ecco-the-dolphin)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42076884)

- Il dibattito si concentra sull'uso di Ghidra, uno strumento di reverse engineering software, e Python per analizzare il gioco Dreamcast Ecco the Dolphin, mettendo in evidenza aspetti tecnici come gli hash CRC32 e gli snapshot di memoria.
- I partecipanti condividono aneddoti sulla difficoltà del gioco e sulle sue caratteristiche uniche, aggiungendo un tocco personale alla conversazione tecnica.
- Si discute sull'uso di Python per la scrittura di script nel reverse engineering, con alcuni partecipanti che ne confrontano l'importanza con altri linguaggi di programmazione.

## [Anche il Blocco note di Microsoft sta ricevendo ora la modifica del testo con l'IA](https://www.theverge.com/2024/11/6/24289707/microsoft-notepad-ai-text-editing-rewrite)

- Microsoft sta introducendo una funzione di modifica del testo basata sull'intelligenza artificiale chiamata Rewrite in Notepad, disponibile per gli utenti Windows Insiders, che consente di riformulare frasi, regolare il tono e modificare la lunghezza del contenuto.
- Il Rewrite feature richiede un account Microsoft ed è accessibile in paesi selezionati su Windows 11, migliorando le capacità di modifica del testo per gli utenti.
- Microsoft sta inoltre testando strumenti di modifica delle immagini basati sull'IA in Paint, come Generative Fill ed Erase, per gli utenti di Windows Insiders, indicando un'integrazione più ampia dell'IA nella sua suite di software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42074083)

- Microsoft sta incorporando funzionalità di modifica del testo basate sull'IA in Blocco note, il che ha avviato un dibattito sull'integrazione dell'IA nelle applicazioni software.
- Critici sostengono che questa aggiunta si concentri su caratteristiche alla moda piuttosto che migliorare le funzionalità di base, mentre i sostenitori evidenziano i potenziali benefici come il miglioramento della riscrittura del testo.
- Il dibattito rispecchia preoccupazioni più ampie riguardo all'impatto dell'IA sul software, le questioni di privacy e l'equilibrio tra innovazione e soddisfacimento delle esigenze degli utenti.

## [Ollama 0.4 è stato rilasciato con il supporto per i modelli Vision di Llama 3.2 di Meta localmente](https://ollama.com/blog/llama3.2-vision)

- Llama 3.2 Vision, un nuovo modello di intelligenza artificiale, è disponibile in due dimensioni: 11 miliardi (11B) e 90 miliardi (90B) di parametri, attraverso la piattaforma Ollama. Gli utenti possono interagire con il modello scaricando Ollama 0.4 ed eseguendo comandi specifici, con il modello da 11B che richiede 8GB di VRAM e quello da 90B che necessita di 64GB. Il modello supporta varie applicazioni, come il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR), l'analisi dei grafici e le domande e risposte basate su immagini, e può essere integrato con Python, JavaScript o accessibile tramite cURL per l'uso API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42069453)

- Ollama 0.4 ora supporta i modelli Vision Llama 3.2 di Meta localmente, con nuove routine di elaborazione delle immagini e un codificatore di visione.
- Il aggiornamento ha comportato modifiche significative al codice, inclusa una transizione da C++ a Golang, e supporta versioni quantizzate dei modelli.
- Gli utenti sono curiosi riguardo ai futuri aggiornamenti, come il supporto per Vulkan Compute e la compatibilità con iPhone e laptop Windows, mentre i test iniziali mostrano risultati contrastanti su dispositivi locali come i MacBook.

## [Visualizzare file binari con il DSL di ImHex, il "pattern language"](https://xy2i.blogspot.com/2024/11/using-imhexs-pattern-language-to-parse.html)

- Il post del blog esplora ImHex, un editor esadecimale con un linguaggio DSL (Domain-Specific Language) per la visualizzazione e l'analisi di file binari personalizzati senza la necessità di codice Python.
- Il linguaggio dei modelli di ImHex combina la sintassi di C++ e Rust, permettendo agli utenti di definire modelli complessi con logica, condizionali e istruzioni di corrispondenza per la decodifica dei dati.
- Il post evidenzia esempi come l'analisi dei file SWF e la gestione dei file compressi, sottolineando il design di ImHex, la facilità d'uso e il supporto della comunità nonostante la documentazione limitata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42070153)

- Il linguaggio specifico del dominio (DSL) di ImHex, chiamato "pattern language", è progettato per visualizzare e analizzare file binari, simile a strumenti come afl-analyze di AFL, Kaitai Struct, 010 Editor e Wireshark.
- Gli utenti apprezzano ImHex per le sue potenti capacità di analisi e interpretazione dei dati binari, anche se alcuni segnalano potenziali problemi di prestazioni con file di grandi dimensioni.
- Il dibattito sottolinea i vantaggi dell'evidenziazione della sintassi e dell'uso dei DSL per rappresentare e comprendere i formati di file nell'analisi binaria.

## [Il paradosso inglese: Quattro decenni di vita e lingua in Giappone](https://www.tokyodev.com/articles/the-english-paradox-four-decades-of-life-and-language-in-japan)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42072647)

- Il articolo evidenzia l'uso limitato dell'inglese in Giappone al di fuori dei contesti aziendali, nonostante faccia parte del curriculum scolastico, con conseguente bassa fiducia tra i parlanti giapponesi.
- Affronta le sfide dell'integrazione culturale per gli stranieri in Giappone, sottolineando le difficoltà nel raggiungere una piena accettazione a causa delle norme tradizionali.
- Il dibattito sottolinea l'importanza dell'inglese per il commercio internazionale e considera il potenziale dell'IA nel superare le barriere linguistiche, esaminando anche l'approccio culturale ed educativo del Giappone all'apprendimento delle lingue rispetto ad altri paesi.

## [Google mi ha bannato da Google Voice](https://www.dannyguo.com/blog/google-banned-me-from-google-voice)

- Il autore è stato inaspettatamente bandito da Google Voice dopo 15 anni di utilizzo, evidenziando i potenziali rischi di affidarsi pesantemente ai servizi di Google. Nonostante gli appelli, Google non ha ripristinato il servizio, spingendo l'autore a trasferire il proprio numero a Verizon, evitando così un reclamo alla FCC (Federal Communications Commission). Questo incidente serve come monito sulla mancanza di avvertimenti o spiegazioni quando Google applica violazioni delle politiche, esortando gli utenti a riconsiderare la loro dipendenza da tali servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42078324)

- Google ha inaspettatamente bandito un utente da Google Voice, portando a frustrazione per l'assenza di servizio clienti e trasparenza. - L'incidente sottolinea la necessità di una migliore protezione dei consumatori e regolamentazione dei servizi tecnologici, poiché gli utenti spesso non hanno opzioni quando gli account vengono sospesi. - La situazione ha spinto a discussioni sull'uso di domini personali per le email per ridurre la dipendenza dalle grandi aziende tecnologiche, evidenziando i rischi associati alla comodità dei servizi di Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Foto per passaporto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Foto%20per%20passaporto&subheading=gioved%C3%AC%207%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
