---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Molte nuove vulnerabilità di fuga dalla sandbox di macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Il post del blog riassume una presentazione al POC2024, evidenziando la scoperta di oltre 10 nuove vulnerabilità di fuga dal sandbox di macOS, tra cui CVE-2023-27944 e CVE-2023-32414.
- L'autore ha identificato una significativa superficie di attacco trascurata e una tecnica innovativa, portando a molteplici nuove vulnerabilità di fuga dalla sandbox, sottolineando l'importanza di trovare tali vulnerabilità per migliorare le capacità degli attaccanti.
- Il post discute varie vulnerabilità e exploit, inclusi CVE-2023-41077 e CVE-2023-42961, e menziona le patch di Apple, fornendo anche risorse per ulteriori letture sulle fughe dal sandbox di macOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Nuove vulnerabilità di fuga dalla sandbox di macOS sono state identificate, evidenziando potenziali difetti di progettazione nell'architettura della sandbox. - I servizi XPC, destinati a essere privati per le app, sono accessibili dalle app in sandbox, indicando la necessità di una strategia di patching più efficiente. - Le proposte includono l'adozione di un sistema di contenitori basato su capacità, simile ad altri sistemi operativi, per bilanciare meglio sicurezza e funzionalità.

## [Decenni dopo, la FDA si muove per ritirare dagli scaffali un decongestionante inefficace](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- Il FDA sta pianificando di rimuovere la fenilefrina orale dai prodotti da banco a causa della sua inefficacia come decongestionante, a seguito di un voto unanime dei consulenti del FDA.
- Fenilefrina è diventata popolare dopo che la pseudoefedrina ha affrontato restrizioni nel 2006, ma studi indicano che non è più efficace di un placebo.
- Il FDA consentirà un periodo di commento pubblico prima di finalizzare la decisione, dando ai produttori di farmaci il tempo di riformulare, sebbene la Consumer Healthcare Products Association non sia d'accordo con la posizione del FDA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- Il FDA (Food and Drug Administration) sta prendendo provvedimenti per rimuovere un decongestionante dal mercato, citando la sua inefficacia dopo essere stato disponibile per decenni.
- Questa decisione sottolinea l'importanza della valutazione e regolamentazione continua dei farmaci da banco per garantire la sicurezza e l'efficacia per i consumatori.
- Ulteriori informazioni e l'annuncio ufficiale sono disponibili sul sito di notizie collegato, indicando un aggiornamento normativo significativo nel settore farmaceutico.

## [Ambulanza investe ciclista, lo porta d'urgenza in ospedale, poi gli presenta un conto di 1.800 dollari](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- In ottobre 2022, il ciclista William Hoesch è stato coinvolto in una collisione con un'ambulanza del Columbia River Fire & Rescue a Rainier, Oregon, subendo gravi lesioni e avviando una causa legale. Hoesch sta chiedendo un risarcimento di 997.000 dollari, di cui 900.000 per dolore e sofferenza, e ha sostenuto spese mediche per 47.000 dollari, con ulteriori 50.000 dollari previsti. L'incidente mette in evidenza la rarità ma la possibilità di incidenti con ambulanze in Oregon, senza commenti da parte del Columbia River Fire & Rescue o della Allstate Fire and Casualty Insurance Co. sulla questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Un'ambulanza in Oregon si è scontrata con un ciclista, lo ha trasportato in ospedale e successivamente gli ha addebitato 1.800 dollari, portando il ciclista a intentare una causa da 997.000 dollari contro il fornitore dell'ambulanza.
- L'incidente ha acceso dibattiti sulla sicurezza stradale, in particolare sui rischi che le automobili rappresentano per i ciclisti, e sulla possibilità di migliorare le infrastrutture e le leggi per aumentare la sicurezza.
- Il caso sottolinea le complessità legate all'assicurazione e alla responsabilità negli incidenti che coinvolgono i ciclisti.

## [Stabilizzare il processo di dithering a 1 bit di Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Il dibattito si concentra sul processo di dithering a 1 bit in "Return of the Obra Dinn", mettendo in risalto il suo fascino nostalgico e il gameplay unico di risoluzione di enigmi in cooperativa. Gli utenti raccomandano giochi simili per non giocatori, come "The Case of the Golden Idol" e "Chants of Sennaar", affrontando al contempo problemi di accessibilità in giochi come "The Witness". Il thread sottolinea il valore del design innovativo dei giochi e il contributo della comunità all'arricchimento dell'esperienza di gioco attraverso approfondimenti condivisi sullo sviluppo.

## [Rust per la tokenizzazione e l'analisi](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Il progetto "sqleibniz" utilizza Rust per eseguire un'analisi statica sugli input SQL, concentrandosi sul controllo della sintassi e sulla verifica dell'esistenza di tabelle, colonne e funzioni, in particolare per il dialetto SQLite.
- Le caratteristiche di Rust, come le macro per la deduplicazione del codice e il pattern matching, migliorano l'efficienza e l'esperienza di sviluppo nella creazione di strumenti di analisi SQL.
- Nonostante le sfide con le macro e la gestione degli errori, le capacità di Rust lo rendono una scelta adatta per sviluppare strumenti robusti per l'analisi e il parsing SQL.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Un utente ha condiviso la sua esperienza con Rust, apprezzando le sue caratteristiche come i tipi di dati algebrici e il pattern matching, ma affrontando sfide con il suo borrow checker e la gestione della memoria.
- L'utente ha esplorato altri linguaggi come F#, Zig, C e Go, trovando infine OCaml attraente per la sua sintassi e l'assenza di lifetimes.
- Il dibattito ha evidenziato le sfide e le preferenze personali nella scelta dei linguaggi di programmazione per compiti come il parsing e la compilazione, sottolineando la praticità e la popolarità di Go nonostante alcune critiche.

## [Kagi Translate](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate è un nuovo servizio di traduzione che afferma di superare Google Translate e DeepL, supportando 244 lingue e offrendo traduzioni di alta qualità, inclusa la traduzione di pagine web.
- Il servizio è gratuito, con un captcha per i non membri per prevenire abusi, mentre i membri hanno accesso senza interruzioni; non traduce contenuti creati dinamicamente o protetti da paywall.
- Kagi Translate utilizza modelli linguistici avanzati per traduzioni precise ed è integrato con Kagi Search, enfatizzando strumenti incentrati sulla privacy e accogliendo il feedback degli utenti per un miglioramento continuo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Utenti sul forum di Kagi Translate hanno segnalato problemi con il sistema captcha di Cloudflare, che non riusciva a riconoscerli come "umani", compromettendo la loro capacità di utilizzare il servizio e inviare feedback.
- Alcuni utenti hanno espresso insoddisfazione per la qualità delle traduzioni di Kagi, in particolare per le lingue meno comuni, e hanno notato casi di censura nelle traduzioni.
- Kagi ha chiarito che Cloudflare viene utilizzato per prevenire l'abuso da parte dei bot e, sebbene il servizio sia gratuito, potrebbe avere delle limitazioni; gli utenti hanno suggerito di dare priorità ai miglioramenti nelle funzionalità di ricerca e traduzione.

## [Cinque minuti di esercizio al giorno potrebbero abbassare la pressione sanguigna](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Uno studio pubblicato su Circulation indica che cinque minuti di esercizio quotidiano, come salire le scale o camminare in salita, possono ridurre efficacemente la pressione sanguigna. - Condotto dal ProPASS Consortium, la ricerca ha coinvolto oltre 14.000 partecipanti e suggerisce di sostituire il comportamento sedentario con 20-27 minuti di esercizio al giorno per ridurre il rischio di malattie cardiovascolari. - Lo studio sottolinea l'importanza dell'esercizio breve e intenso nella gestione dell'ipertensione, una preoccupazione critica per la salute globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Studi, tra cui la ricerca sull'allenamento ad alta intensità di Tabata, indicano che solo cinque minuti di esercizio quotidiano possono ridurre efficacemente la pressione sanguigna.
- Routine di esercizi brevi e costanti sono più facili da mantenere e possono migliorare significativamente i parametri di salute, anche se l'attività è minima, come camminare.
- È importante adattare le routine di esercizio alle esigenze di salute individuali, poiché i risultati possono variare da persona a persona.

## [Acquisti che cambiano la vita dal 2020? (Sotto i 100 dollari e sotto i 1000 dollari)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Il post evidenzia acquisti che hanno cambiato la vita effettuati dal 2020, suddivisi per fascia di prezzo: sotto i 100 dollari e sotto i 1000 dollari. - Gli articoli sotto i 100 dollari includono un bidet, un rasoio di sicurezza e uno spazzolino elettrico, che hanno migliorato l'igiene e l'efficienza. - Acquisti più costosi, come una stampante 3D e un robot aspirapolvere, hanno contribuito ad aumentare l'efficienza e lo sviluppo di nuovi hobby.

## [Principi per la velocità del prodotto](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Snellire lo sviluppo del prodotto eliminando processi non necessari e concentrandosi sui principi fondamentali può accelerare la costruzione del prodotto giusto. - Le strategie chiave includono la semplificazione dei requisiti, l'adozione di soluzioni semplici e l'esternalizzazione a fornitori per risparmiare tempo e risorse. - Comprendere le esigenze dei clienti e mantenere un team forte sono cruciali per raggiungere la velocità del prodotto senza complicare eccessivamente i processi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Il dibattito si concentra sull'efficacia delle metodologie di sviluppo software, come Agile e Scrum, con opinioni divergenti sulla loro necessità e sui potenziali svantaggi. La conversazione sottolinea l'importanza del contesto, delle dimensioni del team e della natura del lavoro, suggerendo che i team più piccoli potrebbero beneficiare di processi minimi, mentre le organizzazioni più grandi potrebbero aver bisogno di una struttura più definita. La discussione considera anche il ruolo della gestione, la necessità di team qualificati e i rischi di applicare rigidamente le metodologie senza considerare le esigenze uniche di un progetto o di un team.

## [Draw.Audio – Un blocco da disegno musicale che utilizza l'API Web Audio](https://draw.audio)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio è un sequencer audio gratuito sviluppato da StreamGobbler utilizzando la Web Audio API, che offre funzionalità come scale selezionabili, forme d'onda ed effetti.
- Questa app è progettata per essere leggera, adatta ai bambini e ottimizzata per schermi touch, permettendo agli utenti di condividere le loro creazioni tramite link diretti.
- Futuri aggiornamenti potrebbero includere tutorial, preset di pattern, effetti aggiuntivi e potenzialmente l'open-sourcing, con il feedback degli utenti che richiede l'esportazione MIDI e sensibilità di controllo migliorate.

## [Il Gruppo di Interesse per il Web Sostenibile è stato formato](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Il W3C ha istituito il Sustainable Web Interest Group per promuovere la sostenibilità digitale, affrontando il significativo contributo dell'industria digitale alle emissioni globali, che supera quello del settore dell'aviazione.
- Il gruppo introdurrà le Linee Guida per la Sostenibilità del Web (WSG) per aiutare a creare prodotti digitali ecologici, in linea con il Manifesto per un Web Sostenibile, gli Standard GRI e gli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile delle Nazioni Unite.
- Il progetto, guidato da Tim Frick, Ines Akrap e Mike Gifford, mira a migliorare la misurabilità della sostenibilità, le risorse educative e la conformità attraverso la collaborazione con gli enti regolatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Il Gruppo di Interesse per il Web Sostenibile è stato istituito per affrontare l'impatto ambientale delle tecnologie web, concentrandosi sulla riduzione del consumo energetico.
- Alcuni critici suggeriscono che ritornare a tecnologie più semplici e ridurre l'uso di JavaScript potrebbe ridurre il consumo di energia, mentre altri sottolineano il ruolo degli annunci, delle analisi e dei framework pesanti.
- Il gruppo prevede di sviluppare linee guida per pratiche web sostenibili, anche se alcuni mettono in dubbio la sua potenziale efficacia a causa degli interessi radicati e della complessità dell'ecosistema web.

## [FDA propone di porre fine all'uso della fenilefrina orale come decongestionante nasale da banco](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA propone di interrompere l'uso della fenilefrina orale come decongestionante nasale da banco a causa della sua inefficacia.
- Pseudoefedrina, un'alternativa più efficace, è soggetta a restrizioni perché può essere utilizzata nella produzione di metanfetamine, il che ha portato all'aumento dell'uso di fenilefrina.
- Nonostante queste restrizioni, la produzione di metanfetamina non è diminuita, portando alcuni a sostenere la rimozione delle restrizioni sulla pseudoefedrina per migliorare l'accesso a coloro che necessitano di un efficace sollievo dalla congestione.

## [Il CEO di una società di criptovalute di Toronto è stato rapito e tenuto in ostaggio per un riscatto di 1 milione di dollari prima di essere rilasciato.](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Il CEO di un'azienda di criptovalute con sede a Toronto è stato rapito e rilasciato dopo che un riscatto di 1 milione di dollari è stato pagato elettronicamente, sottolineando i rischi della ricchezza pubblicamente nota nell'industria delle criptovalute. - Questo incidente solleva preoccupazioni sull'aumento della criminalità violenta in Canada e sulle sfide legate alle leggi sulla legittima difesa. - Il caso evidenzia il potenziale delle criptovalute di attrarre attività criminali a causa della loro capacità di facilitare il trasferimento di grandi somme di denaro con facilità.

## [Asterogue, il mio roguelike di fantascienza, è ora giocabile sul web](https://asterogue.com)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, un gioco roguelike di fantascienza ispirato all'originale Rogue, è ora accessibile sul web, espandendosi dalle sue piattaforme iniziali Android e Windows.
- Il gioco presenta un'ambientazione unica in cui i giocatori esplorano 17 livelli di un asteroide, utilizzando tecnologie come oggetti nanotech invece della magia, per migliorare l'esperienza di gioco.
- La versione web introduce un nuovo modello di pagamento, permettendo ai giocatori di provare alcuni livelli gratuitamente prima di acquistare il gioco completo, il che ha aumentato con successo il coinvolgimento quotidiano dei giocatori.

## [Radioamatori 101: Che cos'è WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Il post sul blog di Elizabeth Klinc, KE8FMJ, spiega WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), un protocollo per la comunicazione radio a segnali deboli utilizzato dagli operatori radioamatori. WSPR, sviluppato da Joe Taylor, K1JT, consente trasmissioni a bassa potenza per testare i percorsi di propagazione a frequenza media (MF) e alta frequenza (HF), utilizzando un formato dati compresso con una forte correzione degli errori. Il post sottolinea che WSPR opera efficacemente a bassi rapporti segnale-rumore e richiede una radio e un computer con accesso a Internet, invitando i lettori a fare domande e a rimanere aggiornati sugli argomenti di radioamatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) è una modalità digitale nel radioamatoriale utilizzata per testare i percorsi di propagazione del segnale trasmettendo e ricevendo segnali codificati.
- Può decodificare segnali molto deboli, consentendo la comunicazione a lunga distanza con un minimo di potenza, rendendolo utile per esperimenti e comunicazioni di emergenza senza internet o servizio cellulare.
- Il passatempo della radio amatoriale è vario, coinvolgendo attività come Parks on the Air e la costruzione di apparecchiature personalizzate, attirando coloro che sono interessati alla tecnologia delle radiofrequenze (RF) e alla preparazione per le emergenze.

<head>
  <meta property="og:title" content="Molte nuove vulnerabilità di fuga dalla sandbox di macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Molte%20nuove%20vulnerabilit%C3%A0%20di%20fuga%20dalla%20sandbox%20di%20macOS&subheading=venerd%C3%AC%208%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
