---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- Grim Fandango," sviluppato da Tim Schafer presso LucasArts e rilasciato nel 1998, è noto per la sua combinazione unica di folklore messicano ed estetica del film noir, insieme alla sua storia coinvolgente e ai suoi personaggi. - Il gioco ha affrontato critiche per i suoi enigmi complessi e i controlli scomodi, che hanno influenzato l'esperienza di gioco complessiva, nonostante sia stato sviluppato con il nuovo motore 3D, GrimE. - Sebbene la versione rimasterizzata del 2015 abbia risolto alcuni problemi di gioco, i difetti dell'originale evidenziano le sfide affrontate dai giochi di avventura durante il loro declino in popolarità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango è celebrato come un amato gioco d'avventura, noto per il suo stile unico, la storia e i personaggi, nonostante alcune critiche riguardanti enigmi impegnativi e l'interfaccia.
- Il gioco è elogiato per i suoi temi maturi e il mondo ricco, che hanno risuonato con i giocatori, anche da giovani, contribuendo al suo impatto duraturo e alla nostalgia.
- Lo stile musicale e artistico di Grim Fandango riceve grandi elogi, migliorando l'esperienza complessiva e la narrativa apprezzata dai fan.

## [Layout delle stazioni della metropolitana di New York](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts fornisce rendering dettagliati delle stazioni della metropolitana ma manca di URL salvabili nei segnalibri, riducendo la facilità d'uso per gli utenti. Gli utenti evidenziano le difficoltà nel navigare il sistema della metropolitana di NYC, notando treni obsoleti e segnaletica limitata rispetto a città come Tokyo e Londra. Il creatore del sito è consapevole dei feedback e pianifica aggiornamenti per migliorare l'usabilità, con discussioni che coprono anche il ruolo della tecnologia nelle app di transito e gli effetti delle infrastrutture obsolete sull'esperienza dell'utente.

## [Decomposizione audio – separazione open-source della musica nei suoi strumenti costituenti](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Il progetto open-source di Matthew Bird si concentra sulla separazione cieca delle sorgenti, con l'obiettivo di dividere la musica in strumenti individuali senza fare affidamento su librerie esterne.
- Il progetto utilizza le trasformate di Fourier e l'analisi dell'inviluppo per convertire la musica in spartiti, ottenendo i dati degli strumenti dal database dell'Università dell'Iowa.
- Le onde sonore vengono analizzate per identificare strumenti e note utilizzando spettrogrammi e soluzioni matriciali, con i risultati visualizzati tramite matplotlib; il progetto è accessibile su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition è un progetto open-source sviluppato da uno studente delle scuole superiori, che utilizza un algoritmo di rilevamento del tono per classificare gli strumenti nella musica. Anche se non raggiunge una vera separazione delle sorgenti, presenta un metodo innovativo per identificare gli elementi musicali, suscitando discussioni sulle sfide della separazione audio nella musica complessa. Il progetto è accessibile su GitHub, mettendo in evidenza le impressionanti capacità di un giovane sviluppatore nel campo della tecnologia audio.

## [Il primo AI con politica generalista di Physical Intelligence può finalmente fare il bucato](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) ha lanciato π0, una politica robotica generalista progettata per migliorare l'intelligenza fisica artificiale, concentrandosi su compiti fisici piuttosto che digitali.
- π0 è addestrato su un dataset diversificato proveniente da più robot, permettendogli di svolgere compiti come piegare il bucato e sparecchiare i tavoli, utilizzando un preaddestramento visivo-linguistico su scala Internet e un nuovo metodo di corrispondenza del flusso per il controllo abile.
- Come prototipo, π0 rappresenta un progresso verso modelli di robot versatili capaci di compiti fisici complessi, con l'azienda che cerca collaborazioni e assunzioni per avanzare in questa ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence ha creato un'IA generalista in grado di svolgere compiti come piegare il bucato, segnando un significativo progresso nella robotica. La capacità dell'IA di gestire oggetti complessi e non rigidi come i vestiti suggerisce un potenziale per applicazioni più ampie, anche se attualmente affronta sfide nell'adattabilità e generalizzazione nel mondo reale. Lo sviluppo solleva discussioni sulle implicazioni economiche e sociali dell'integrazione dell'IA nei compiti quotidiani, evidenziando sia le sfide che le opportunità.

## [Anche tu puoi scrivere un libro](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- L'articolo incoraggia gli accademici a scrivere libri, sottolineando che è più fattibile di quanto sembri, specialmente se stanno già creando appunti per le lezioni.
- Propone di pubblicare online gratuitamente per massimizzare l'impatto e di utilizzare servizi di stampa su richiesta per le copie fisiche, evitando i publisher commerciali per mantenere l'accessibilità.
- Scrivere un libro è rappresentato come un investimento a lungo termine nella condivisione di idee e nel miglioramento del proprio campo, con il potenziale di influenzare gli altri e migliorare la qualità delle risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Aspiring authors are encouraged to develop ideas through discussions, seek feedback from beta readers, and use writing tools like Markdown, LaTeX, or Typst.- Platforms like Leanpub and self-publishing options such as Lulu for print-on-demand are recommended for publishing.- Writing a book is portrayed as a journey of learning and sharing, requiring discipline and offering personal growth, even if the book is not published.

## [Visprex – Strumento open-source per la visualizzazione dei dati in-browser per file CSV](https://docs.visprex.com/)

- È stato sviluppato un nuovo strumento per automatizzare la creazione di script di visualizzazione dei dati, affrontando la natura tediosa della scrittura manuale degli script.
- Lo strumento incorpora metodi econometrici, come istogrammi e diagrammi di dispersione, per analizzare efficacemente le distribuzioni dei dati.
- È disponibile gratuitamente, con codice open-source accessibile su GitHub, invitando feedback dagli utenti e dalla comunità tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex è uno strumento open-source basato su browser per la visualizzazione di file CSV (valori separati da virgola), progettato per automatizzare compiti ripetitivi di visualizzazione dei dati.
- Attualmente supporta metodi di visualizzazione come istogrammi e diagrammi di dispersione, attingendo all'esperienza in econometria.
- Gli utenti hanno osservato che Visprex richiede un formato CSV rigoroso, a differenza di strumenti più flessibili come Excel, con aggiornamenti futuri pianificati per supportare formati di dati aggiuntivi e funzionalità di pulizia dei dati.

## [LLM hanno raggiunto un punto di rendimenti decrescenti](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- I modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) stanno affrontando rendimenti decrescenti, riecheggiando tendenze passate nel deep learning, con alcuni esperti che suggeriscono abbiano raggiunto un plateau.
- Nonostante non abbiano raggiunto l'Intelligenza Artificiale Generale (AGI), i LLM sono comunque impressionanti e potrebbero guidare un'economia incentrata sull'integrazione di API conversazionali nelle applicazioni esistenti.
- Il dibattito persiste, con critici come Gary Marcus che sostengono approcci ibridi rispetto alle reti neurali pure, mentre altri credono che un ulteriore ampliamento e innovazione potrebbero portare a significativi progressi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=domenica%2010%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
