---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Tra il 2009 e il 2012, gli iPhone e gli iPod Touch di Apple presentavano un'opzione "Invia a YouTube", che ha aumentato significativamente i caricamenti su YouTube del 1700% all'inizio del 2009. - La funzione permetteva agli utenti di caricare video direttamente dall'app Foto, risultando in milioni di video con titoli predefiniti come "IMG_XXXX", offrendo scorci autentici e non modificati della vita quotidiana. - Apple ha rimosso questa funzione nel 2012, ma i video rimangono un feed sociale grezzo e genuino, mostrando momenti diversi e spontanei di quell'epoca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io è un sito web che presenta video recenti di YouTube con poche visualizzazioni e nomi di file predefiniti, offrendo agli utenti uno sguardo su contenuti globali diversi e non modificati.
- La piattaforma evoca nostalgia per l'era iniziale di internet, suscitando discussioni su un web meno commercializzato e preoccupazioni per la privacy.
- Le conversazioni esplorano anche l'evoluzione dei social media, l'influenza degli algoritmi sull'autenticità dei contenuti e i confronti con piattaforme passate come Periscope e i primi tempi di YouTube.

## [Visual Basic 6 ricostruito in C# – completo di progettazione di moduli e IDE nel browser](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 è stato ricreato in C# con un progettista di moduli e un ambiente di sviluppo integrato (IDE) accessibile tramite un browser web, suscitando nostalgia tra gli sviluppatori che hanno iniziato con VB6.
- Il progetto mette in mostra le capacità di Avalonia, consentendo all'applicazione di funzionare su più piattaforme, incluso il web tramite WebAssembly, evidenziando l'evoluzione da strumenti di programmazione semplici a complessi.
- Il dibattito riflette sui compromessi tra la semplicità degli ambienti di programmazione visiva del passato e le limitazioni che ponevano per la creazione di applicazioni dinamiche.

## [Ho inviato un pacchetto Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Il post del blog discute il percorso dell'autore nella creazione di uno stack TCP/IP da zero su un microcontrollore, utilizzando specificamente un STM32F401 e un chip W5100.
- Le sfide principali includevano problemi di comunicazione SPI e problemi di temporizzazione, che sono stati risolti rispettivamente attraverso il reindirizzamento delle connessioni e l'aggiunta di ritardi.
- L'autore sottolinea l'importanza del debugging come processo scientifico, utilizzando strumenti come Wireshark e script Python personalizzati per identificare e correggere i bug del codice, portando a una trasmissione di pacchetti riuscita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Il dibattito sottolinea l'importanza di esplorare e creare strumenti nello sviluppo software, nonostante alcuni ambienti lo scoraggino a causa di processi rigidi come JIRA.
- Esamina il concetto di "sviluppatori 10x", che sono percepiti in modo diverso dai manager e dai progettisti di sistemi, indicando una divisione nella comprensione del loro valore.
- Il discorso include approfondimenti tecnici sul networking, come la costruzione di uno stack TCP/IP da zero e l'uso di microcontrollori come STM32 e RP2040, sottolineando l'importanza di comprendere i fondamenti della tecnologia.

## [Chiusura del 3G in Australia – Perché il tuo telefono 4G/5G è ora bloccato](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Lo spegnimento della rete 3G in Australia ha causato significative interruzioni, impedendo a molti telefoni 4G e 5G di effettuare chiamate, incluse quelle di emergenza, a causa di una cattiva gestione e della mancanza di supervisione governativa. La transizione, inizialmente ritardata per motivi di sicurezza, ha lasciato molti consumatori impreparati, mettendo in evidenza problemi di interoperabilità e standardizzazione del VoLTE (Voice over LTE), che colpiscono sia i residenti che i turisti. Critiche sono state rivolte al governo e alle compagnie di telecomunicazioni per la gestione della situazione, con i consumatori che affrontano alti costi e opzioni limitate per la risoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Lo spegnimento della rete 3G in Australia ha causato disagi, con alcuni telefoni 4G/5G incapaci di effettuare chiamate a causa dei requisiti per le chiamate di emergenza.
- La transizione ha avuto un impatto sui sistemi di trasporto pubblico e sulle infrastrutture che si basavano sul 3G, sollevando preoccupazioni riguardo alla supervisione normativa inadeguata e alla comunicazione.
- La situazione sottolinea le sfide di bilanciare il progresso tecnologico con le esigenze e la sicurezza dei consumatori, in contrasto con la richiesta del Regno Unito di supporto VoLTE per evitare problemi simili.

## [Apple ha minacciato i lavoratori per le loro discussioni su salario e lavoro a distanza, accusano le autorità federali](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Accuse federali sono state presentate contro Apple, sostenendo che l'azienda abbia minacciato i dipendenti che discutevano di retribuzione e condizioni di lavoro a distanza. - Cher Scarlett, un'ingegnere del software, afferma di essere stata costretta a lasciare Apple, evidenziando potenziali problemi con le politiche interne dell'azienda sulle discussioni salariali. - Un manager avrebbe informato un dipendente che Apple scoraggiava le conversazioni sui salari o sull'equità retributiva, sollevando preoccupazioni sulla trasparenza e sui diritti dei dipendenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Le autorità federali hanno accusato Apple di minacciare i dipendenti riguardo alle discussioni su retribuzione e lavoro a distanza, portando a una disputa legale. - Il caso ha acceso dibattiti sui diritti dei dipendenti di discutere questioni legate al lavoro rispetto al controllo aziendale su tali discussioni sulle loro piattaforme. - Questa situazione sottolinea la tensione persistente tra i diritti dei lavoratori e le politiche aziendali nell'industria tecnologica.

## [Krita RGBA Tech – Portare il Metallo Realistico alla Vita nell'Arte Open-Source](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita versione 4.2 e successive introduce le punte dei pennelli RGBA, consentendo effetti di pittura simili al 3D che non sono disponibili in Adobe Photoshop. Queste punte dei pennelli possono simulare la direzione della luce, conferendo alle pennellate un aspetto dimensionale, migliorando la creazione di arte digitale. È stato sviluppato un nuovo set di pennelli metallici per gli artisti del software libero e open source (FOSS) per sperimentare, anche se il creatore segnala potenziali errori nel repository a causa della loro inesperienza con GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita versione 4.2 e successive introduce le punte dei pennelli RGBA, permettendo agli artisti di creare pennellate con un aspetto 3D emulando la direzione della luce, una caratteristica non presente in Photoshop.
- Un nuovo set di pennelli metallici che utilizza questa tecnologia è stato sviluppato, incoraggiando gli artisti del Software Libero e Open Source (FOSS) a sperimentarli.
- I pennelli, ispirati al lavoro di Memileo con Blender, sono stati ben accolti dalla comunità, dimostrando il loro potenziale per migliorare la creatività nell'arte digitale.

## [Comportamenti rivelano un uso sofisticato degli strumenti e possibili “scherzi” tra i pachidermi](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Gli elefanti dimostrano un uso avanzato degli strumenti e comportamenti emotivi, come l'uso di tubi per le docce e l'espressione di gratitudine o il serbare rancore.
- Aneddoti dal Sud dell'India illustrano elefanti che lasciano doni per un soccorritore e cercano vendetta su individui legati al bracconaggio, mettendo in evidenza le loro complesse interazioni sociali.
- Questi comportamenti mettono in discussione l'idea che gli esseri umani siano unicamente complessi, suggerendo una comprensione più ampia dell'intelligenza e della coscienza animale.

## [MdBook – uno strumento da riga di comando per creare libri con Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook è uno strumento da riga di comando progettato per creare libri utilizzando Markdown, adatto per documentazione, tutorial e materiali educativi.
- Include funzionalità come la ricerca integrata, l'evidenziazione della sintassi, temi personalizzabili e supporta più formati di output, migliorando l'esperienza utente e la flessibilità.
- Scritta in Rust, mdBook è open source, garantendo velocità, sicurezza e contributi della comunità, con il suo codice disponibile su GitHub sotto la Mozilla Public License v2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook è uno strumento da riga di comando progettato per creare libri utilizzando Markdown, spesso utilizzato per costruire siti web di documentazione.
- Typst è un'alternativa più veloce a LaTeX, adatta per la composizione tipografica di articoli di ricerca, ma attualmente manca del supporto web, il che rappresenta una limitazione significativa per molti utenti.
- Si prevede che in futuro Typst genererà output HTML, mentre strumenti come Zola, Hugo e Jekyll sono popolari per i blog statici basati su Markdown, e Asciidoctor e Antora sono raccomandati per la creazione di libri grazie alle loro avanzate funzionalità di formattazione.

## [Il 3D printing è ostacolato da un brevetto non valido?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Le parti prodotte utilizzando il processo di Fabbricazione a Filamento Fuso (FFF) mostrano una resistenza anisotropa a causa di un'adesione imperfetta tra gli strati, influenzando la loro integrità strutturale. Un brevetto Stratasys scaduto del 1997 fornisce un metodo per mitigare questo problema, tuttavia non è stato adottato nei slicer open-source nonostante sia di dominio pubblico dal 2017. Un brevetto del 2023 sembra replicare le affermazioni del 1997, potenzialmente concesso per errore, evidenziando un'opportunità per migliorare la resistenza delle stampe per gli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Il processo di Fabbricazione a Filamento Fuso (FFM) nella stampa 3D affronta problemi di resistenza a causa della scarsa adesione tra gli strati.
- Un brevetto Stratasys del 1997, ora scaduto, offriva una soluzione potenziale, ma un brevetto simile del 2023 potrebbe essere stato concesso erroneamente, complicandone l'adozione.
- La situazione mette in evidenza potenziali difetti nel sistema dei brevetti, dove le aziende potrebbero brevettare invenzioni ovvie, portando a sfide legali e rendendo necessaria la consulenza legale per le parti coinvolte.

## [Computer virtuale Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Una discussione su Hacker News riflette sulla semplicità e il design coerente dell'interfaccia grafica utente (GUI) grigia di Windows 3.11, mettendola a confronto con le interfacce moderne, più complesse.
- I partecipanti esprimono nostalgia per la chiarezza e l'efficienza dei vecchi sistemi, pur riconoscendo i progressi nel design dei moderni sistemi operativi (OS).
- La conversazione include argomenti come l'accessibilità, l'evoluzione del design dell'interfaccia utente (UI) e la possibilità di utilizzare temi per imitare l'estetica vecchia nel software attuale.

## [Benvenuti al Dipartimento dei Vigili del Fuoco dell'Antartide](http://www.antarcticfire.org/)

- Il Dipartimento dei Vigili del Fuoco dell'Antartide (AFD) fornisce servizi antincendio e di soccorso in Antartide, supportando le operazioni scientifiche presso la Stazione McMurdo, la Stazione Amundsen-Scott e i campi d'aviazione dell'US Air Force. L'AFD opera in condizioni estreme a sud del 60° di latitudine, con un team di personale diversificato e resiliente, offrendo ruoli come Vigile del Fuoco/EMT e Centralinista d'Emergenza. Il sito è informativo e non è ufficialmente affiliato con la National Science Foundation (NSF), il Programma Antartico degli Stati Uniti (USAP) o il Contratto di Supporto Antartico di Lockheed Martin (ASC).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Il Dipartimento dei Vigili del Fuoco dell'Antartide opera nell'ambiente remoto dell'Antartide, specificamente presso la Stazione McMurdo, dove Amentum detiene i contratti per i servizi antincendio.
- Nonostante le condizioni ghiacciate, gli incendi possono verificarsi a causa delle attività umane, e la stazione utilizza estintori a polvere chimica secca tra altri metodi per la gestione degli incendi.
- Le offerte di lavoro in Antartide prevedono una retribuzione sostanziale insieme a vitto e alloggio, e il sito web del dipartimento presenta un design semplice che ricorda l'estetica dei siti web dei primi anni 2000.

## [Le scrivanie in piedi potrebbero essere dannose quanto stare seduti tutto il giorno](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Uno studio proveniente dall'Australia e dai Paesi Bassi indica che stare in piedi per periodi prolungati può essere altrettanto dannoso quanto stare seduti tutto il giorno, aumentando entrambi il rischio di malattie circolatorie. - L'analisi dei dati di 83.013 adulti non ha trovato alcuna correlazione tra il tempo trascorso in piedi e la riduzione del rischio di malattie cardiovascolari, con un aumento del rischio dell'11% per ogni mezz'ora aggiuntiva oltre le due ore giornaliere trascorse in piedi. - Lo studio sottolinea la necessità di integrare il movimento nelle routine quotidiane, poiché stare semplicemente in piedi non è un rimedio efficace per uno stile di vita sedentario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Stare in piedi o seduti per lunghi periodi può essere dannoso, sottolineando l'importanza del movimento per mantenere la salute.
- I ricercatori di ergonomia di Cornell suggeriscono di utilizzare un vassoio per tastiera regolabile in altezza e di fare pause ogni 20-30 minuti per alzarsi e muoversi brevemente.
- Incorporare il movimento regolare nella tua routine, piuttosto che l'esercizio fisico intenso, è fondamentale per promuovere la circolazione sanguigna e la produttività.

## [Il corriere di Apple potrebbe aver rubato 2 MacBook, ... Apple non aiuterà](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Un cliente ha ordinato due MacBook da Apple Canada con consegna in giornata tramite Uber, ma lo stato della consegna indicava "consegnato" nonostante il cliente non li avesse ricevuti.
- Apple inizialmente ha rifiutato un rimborso o una sostituzione, citando la conferma di consegna di Uber, portando il cliente a sporgere denuncia alla polizia e a contattare nuovamente Apple.
- Dopo aver intensificato la questione inviando un'email al CEO di Apple, un membro del team ha iniziato a indagare, ma le Relazioni Esecutive di Apple Retail hanno mantenuto la loro decisione, spingendo il cliente a procedere con un chargeback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Un corriere di Apple avrebbe rubato due MacBook, sollevando preoccupazioni sulla affidabilità dei servizi di consegna di terze parti come Uber, che potrebbero impiegare lavoratori non adeguatamente controllati.
- I clienti sono riluttanti a emettere chargeback per timore di essere esclusi dai loro account Apple, evidenziando potenziali ripercussioni e questioni relative ai diritti dei consumatori.
- Il incidente sottolinea la necessità di una migliore responsabilità da parte di aziende come Apple nella gestione dei furti e nell'affidabilità del servizio di consegna.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=luned%C3%AC%2011%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
