---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Come spedisco progetti nelle grandi aziende tecnologiche](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Spedire progetti nel settore delle grandi tecnologie implica più che semplicemente programmare; richiede prioritizzazione, comprensione approfondita e comunicazione efficace.
- Il successo nella spedizione di progetti richiede l'anticipazione dei problemi, la creazione di piani di riserva e il dispiegamento anticipato e frequente per identificare le problematiche.
- Il fine ultimo della spedizione è soddisfare la leadership aziendale, richiedendo coraggio, concentrazione e mantenimento della fiducia della leadership.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Il completamento con successo di un progetto in grandi organizzazioni spesso dipende da un individuo che ha una comprensione completa e guida il progetto per allinearlo agli obiettivi aziendali.
- Navigare nella politica interna e ottenere l'approvazione della direzione sono passaggi cruciali nel processo, poiché questi fattori determinano se un progetto è considerato 'consegnato'.
- Nel definire il successo nei progetti di spedizione, si potrebbero dare priorità agli obiettivi aziendali e alle aspettative degli stakeholder rispetto alla soddisfazione degli utenti, evidenziando un potenziale disallineamento con le esigenze degli utenti.

## [Non ho Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Lo strumento consente agli utenti di convertire i link di Spotify in altri servizi di streaming, fornendo link ai brani su piattaforme come YouTube Music, Apple Music, Deezer e SoundCloud.
- Gli utenti possono ottenere un'anteprima audio rapida se il link proviene da Spotify, migliorando la comodità del servizio.
- Il servizio è accessibile tramite un'app Web o un'estensione Raycast, con contributi al progetto benvenuti tramite pull request (PR).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Un utente di GitHub ha introdotto uno strumento per trasferire playlist tra Spotify e altre piattaforme musicali, suscitando una discussione sulla necessità di un identificatore musicale universale simile all'ISBN per i libri.
- Utenti hanno condiviso le loro esperienze con servizi come TuneMyMusic e Soundiiz, evidenziando le difficoltà nel trasferire playlist a causa dell'assenza di un sistema standardizzato.
- La conversazione ha anche affrontato i limiti dei servizi di streaming e ha sottolineato i vantaggi di possedere file musicali nell'era digitale.

## [Migliorare la stabilità del client Steam su Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Si stanno facendo sforzi per migliorare la stabilità del client Steam su Linux, affrontando in particolare i problemi con la gestione delle variabili d'ambiente nella GNU C Library (glibc).
- Il problema principale è rendere la funzione `setenv` sicura per i thread senza causare perdite di memoria o interrompere le applicazioni esistenti, con alcune patch attualmente in fase di revisione.
- Gli utenti stanno condividendo le loro esperienze con Steam su Linux, evidenziando sia problemi di prestazioni e stabilità, sia il desiderio di un'esperienza di gioco più simile a quella delle console.

## [Partendo e salutando](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey vende ancora vecchi stock con firmware vulnerabile](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey sta presumibilmente vendendo scorte più vecchie con firmware suscettibile all'attacco EUCLEAK, invece di scartarle, come riportato da un lettore del blog di Fefe.
- Il problema di sicurezza EUCLEAK è una vulnerabilità che potrebbe potenzialmente compromettere l'integrità dei dispositivi YubiKey.
- Questa situazione solleva preoccupazioni sulle pratiche di sicurezza di YubiKey, in particolare per quanto riguarda la gestione di prodotti obsoleti e vulnerabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey sta presumibilmente vendendo scorte più vecchie con firmware vulnerabile all'attacco EUCLEAK, che richiede accesso fisico e strumenti specializzati, rappresentando un rischio principalmente per attaccanti altamente motivati. La situazione ha portato a dibattiti sull'equilibrio tra rischio e usabilità per uso personale, con alcuni utenti che criticano YubiKey per non offrire sostituzioni per le chiavi compromesse. Questa questione ha sollevato discussioni sulla fiducia e la sicurezza nei token hardware, con alcuni utenti che esplorano alternative come Nitrokey.

## [Il fallimento della rivoluzione EdTech](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Nonostante l'integrazione diffusa dei dispositivi digitali nelle aule, i miglioramenti accademici previsti non sono stati realizzati, con un calo dei punteggi globali nei test di matematica, scienze e lettura. - Gli studi indicano che l'uso frequente del computer nelle scuole spesso porta a risultati di apprendimento peggiori, principalmente a causa dell'incoraggiamento del multitasking, che ostacola l'apprendimento efficace. - Alcune regioni, come l'Europa e il Sud-est asiatico, stanno tornando ai metodi di insegnamento tradizionali, suggerendo che anche le scuole americane potrebbero trarre beneficio dalla riduzione della dipendenza digitale nell'istruzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualizzare la Seconda Guerra Mondiale](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Il post del blog esplora la passione dell'autore per la storia e le mappe, concentrandosi in particolare sulla Seconda Guerra Mondiale.
- Enfatizza l'importanza delle mappe nella comprensione degli eventi storici e come esse riflettano le percezioni mutevoli nel tempo.
- Una collezione di mappe della Seconda Guerra Mondiale viene condivisa, mostrando il loro utilizzo nei giornali per informare il pubblico sui progressi della guerra, inclusi aspetti come i cambiamenti territoriali e le intuizioni strategiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Un progetto inizialmente utilizzava Google Maps per tracciare le battaglie della Seconda Guerra Mondiale, ma lo trovò eccessivamente dettagliato, portando alla creazione di una serie cronologica di film sulla Seconda Guerra Mondiale per visualizzare la cronologia della guerra.
- Le risorse consigliate per comprendere la Seconda Guerra Mondiale includono "The West Point Atlas of War" e il libro di Martin Gilbert "The Second World War", evidenziando l'interesse per un progetto di mappa storica con un cursore temporale per tracciare le posizioni delle unità nel tempo.
- Si sono sviluppate discussioni sulle sfide del reportage di guerra moderno rispetto al giornalismo dell'era della Seconda Guerra Mondiale, con suggerimenti per film e libri per ottenere una comprensione completa della guerra.

## [Numero dell'autobus – Il plugin GitHub che i miei colleghi mi hanno chiesto di non scrivere](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Il blog di Shae Erisson esplora un concetto di plugin per GitHub per calcolare il "bus factor" di un progetto, che indica quanti membri del team possono andarsene prima che un progetto sia messo a rischio.
- L'idea è stata ispirata da un'esperienza di licenziamento del 2015, ma ci sono preoccupazioni che possa essere utilizzata in modo improprio dalla direzione per identificare i dipendenti sacrificabili.
- Shae e il collaboratore mclare hanno affrontato sfide tecniche ma hanno calcolato un truck factor di 12 per il kernel Linux, suggerendo un calo rispetto agli 80 dello studio originale, indicando che i bus factor sono peggiorati nel tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- Il plugin di GitHub mira a identificare le "isole di conoscenza" nei codebase, che sono aree in cui solo pochi membri del team hanno competenza, per facilitare la pianificazione del passaggio di consegne.
- Anche se lo strumento è destinato ad aumentare la visibilità e ridurre il rischio ampliando la comprensione del team delle aree di codice critiche, ci sono preoccupazioni riguardo a un potenziale uso improprio da parte della direzione per licenziamenti o valutazioni delle prestazioni.
- I critici sostengono che fare affidamento esclusivamente su queste metriche può essere dannoso, poiché potrebbero non riflettere accuratamente le complessità delle dinamiche di squadra e delle dipendenze del progetto.

## [Quando i muscoli si allenano, aiutano i neuroni a crescere, mostra un nuovo studio](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- I ricercatori del MIT hanno scoperto che l'esercizio fisico aiuta la guarigione dei nervi rilasciando miokine durante le contrazioni muscolari, che promuovono significativamente la crescita dei neuroni. I neuroni esposti alle miokine sono cresciuti quattro volte di più rispetto a quelli non esposti, e l'allungamento fisico dei neuroni ha stimolato la crescita, imitando le contrazioni muscolari. Lo studio suggerisce che le terapie legate all'esercizio fisico potrebbero essere cruciali per la riparazione dei nervi, portando potenzialmente a trattamenti per lesioni nervose e malattie neurodegenerative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Un recente studio rivela che l'esercizio dei muscoli promuove la crescita dei neuroni motori, che sono cruciali per trasmettere segnali dal cervello ai muscoli, potenzialmente aiutando il recupero da danni ai nervi o lesioni del midollo spinale. La ricerca sottolinea l'importanza dell'esercizio per la salute generale, contribuendo alla chiarezza mentale e al miglioramento della qualità del sonno. Lo studio discute anche fattori di stile di vita come il consumo di alcol e il sonno, evidenziando la natura interconnessa del benessere fisico e mentale.

## [Quello che avrei voluto che qualcuno mi dicesse su Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- L'autore condivide approfondimenti sul lavoro con PostgreSQL, sottolineando l'importanza della normalizzazione dei dati, l'uso delle chiavi esterne e il rispetto delle migliori pratiche di PostgreSQL per i tipi di dati e le convenzioni di denominazione.
- Consigli chiave per SQL e psql includono la comprensione che SQL non è sensibile alle maiuscole, la gestione dei valori NULL come "sconosciuti" e l'uso di strumenti come i paginatori e le viste espanse per una migliore leggibilità.
- L'autore sottolinea l'importanza degli indici, l'impatto dei lock mantenuti a lungo sulle applicazioni e l'uso attento di JSONB a causa dei suoi potenziali svantaggi in termini di prestazioni rispetto alle colonne standard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Il dibattito sottolinea l'importanza della leggibilità delle query in Postgres, con alcuni utenti che preferiscono l'uso di tutte le maiuscole per le parole chiave, anche se gli strumenti di evidenziazione della sintassi hanno ridotto questa necessità. C'è un consenso sulla normalizzazione dei dati in Postgres, a meno che problemi di prestazioni non richiedano la denormalizzazione, e c'è un dibattito sull'uso delle colonne JSON per l'archiviazione di dati strutturati. Si suggerisce l'uso di modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) come ChatGPT per l'ottimizzazione delle query, ma gli utenti sono avvisati riguardo a potenziali preoccupazioni sulla privacy dei dati e sull'accuratezza.

## [Questa mattina, senza un motivo apparente, mi sono ricordato dei Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- I Fuel Rats sono un gruppo nel gioco Elite: Dangerous noto per il salvataggio di giocatori bloccati, mettendo in mostra abilità elevate e coinvolgenti storie di salvataggio.
- Il loro motto, 'Abbiamo carburante, voi no. Domande?' evidenzia la loro missione e dedizione nell'aiutare gli altri nel gioco.
- La discussione sottolinea la natura auto-organizzante e lo spirito cooperativo delle comunità di gioco, tracciando parallelismi con una simile cameratismo in giochi come EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come spedisco progetti nelle grandi aziende tecnologiche" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20spedisco%20progetti%20nelle%20grandi%20aziende%20tecnologiche&subheading=marted%C3%AC%2012%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
