---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [No è richiesto il GPS: la nostra app ora può localizzare i treni sotterranei](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Questa app offre il tracciamento della posizione per i treni sotterranei senza fare affidamento sul GPS, che spesso non è disponibile in tali ambienti.
- Utilizza il rilevamento del movimento offline per determinare la posizione dell'utente tra le stazioni, garantendo il funzionamento anche con un servizio scarso.
- L'app avvisa gli utenti quando la loro fermata si avvicina, migliorando la comodità e riducendo il rischio di perdere una fermata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Questa app può localizzare i treni sotterranei senza fare affidamento sul GPS, utilizzando il sensore di pressione del telefono per rilevare i cambiamenti di pressione quando un treno entra o esce da una stazione.
- Inspirato da un'azienda francese, Snips, questo metodo è migliorato incorporando orari dei treni e dati dell'accelerometro per aumentare l'accuratezza nella previsione del movimento dei treni.
- Questa innovazione migliora significativamente l'esperienza dell'utente fornendo informazioni precise sulla posizione nei sistemi di transito sotterranei, anche se non tutti i telefoni sono dotati di sensori di pressione.

## [M4 Mac mini: efficienza](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- Il M4 mini ha dimostrato un aumento dell'efficienza del 32% rispetto ai modelli precedenti, raggiungendo 6,74 Gflops/W sul benchmark HPL, superando il M1 Max Mac Studio.
- Consuma 3-4W a riposo, paragonabile a un Raspberry Pi, e dispone di 10 GbE e 32 GB di RAM, rendendolo altamente efficiente per le sue dimensioni.
- In uno spazio rack da 1,25U, tre M4 mini potrebbero funzionare in modalità inattiva a 10W, fornendo quasi un teraflop di prestazioni CPU, evidenziando il suo potenziale per il calcolo ad alte prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- Il Mac mini M4 è molto apprezzato per la sua efficienza e prestazioni, in particolare nei compiti di editing video, rendendolo una scelta popolare per diverse applicazioni come server domestici e rendering video.
- Il posizionamento del pulsante di accensione nella parte inferiore del dispositivo è stato un punto di contesa, soprattutto per gli utenti che montano il Mac mini su rack, trovandolo scomodo.
- Gli utenti esprimono il desiderio di un miglior supporto per Linux e di più opzioni di aggiornamento, soprattutto per quanto riguarda l'archiviazione e la RAM, nonostante il basso consumo energetico e le capacità impressionanti del dispositivo.

## [Jelly – Una casella di posta condivisa più semplice per piccoli team](https://letsjelly.com/)

- Good Enough ha lanciato Jelly, una soluzione semplificata di casella di posta condivisa progettata per piccoli team per gestire le email in modo efficiente. Jelly affronta i problemi con strumenti esistenti come Fastmail e Google Groups, che erano caotici o inefficaci per la gestione delle email di team. Jelly offre un'alternativa economica a strumenti complessi e costosi, con un modello di prezzo a tariffa fissa, rendendolo significativamente più economico rispetto a concorrenti come Zendesk.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly è uno strumento di casella di posta condivisa sviluppato da Good Enough, mirato a semplificare la gestione delle email per piccoli team senza la complessità e i costi elevati di altre soluzioni. Offre una tariffa fissa di $29/mese per l'intero team, rendendolo più conveniente rispetto a concorrenti come Zendesk, che spesso addebitano per utente. Costruito su una stack Rails e utilizzando Postmark per l'elaborazione delle email, Jelly è progettato per essere facile da usare sia per utenti tecnici che non tecnici, affrontando problemi come responsabilità email poco chiare e risposte perse nelle caselle di posta personali.

## [Caratteristiche insolite del Raku](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Logic for Programmers" è entrato nella Beta v0.5, indicando il completamento della sua fase alpha, con solo la revisione e la formattazione rimanenti.
- Il libro esplora Raku, un linguaggio di programmazione noto per le sue caratteristiche uniche come le giunzioni, i whatevers, gli iperoperatori e i molteplici modelli di concorrenza.
- L'autore sottolinea i progressi di Raku nella sintassi regex e pair, e il potenziale di Slangs e RakuAST per l'innovazione futura del linguaggio, raccomandando anche blog su Raku e offrendo accesso anticipato al nuovo libro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku è un linguaggio di programmazione noto per le sue caratteristiche uniche, in particolare le sue potenti espressioni regolari e grammatiche, che superano i parser tradizionali in capacità.
- Supporta le espressioni regolari composizionali, consentendo un codice più modulare e comprensibile, e può eseguire operazioni avanzate come il confronto di un numero uguale di caratteri senza backtracking.
- Pur offrendo flessibilità e funzionalità avanzate, la velocità e la complessità di Raku possono rappresentare una sfida per alcuni sviluppatori, rimanendo comunque attraente per coloro che sono interessati al design innovativo dei linguaggi.

## [Madre incarcerata per aver lasciato il figlio di 10 anni camminare da solo in città](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson è stata arrestata in Georgia per aver permesso al figlio di 10 anni di camminare da solo, mettendo in evidenza uno scontro tra il metodo educativo del 'Free-Range' e le prospettive legali sulla sicurezza dei bambini.
- Patterson è stata rilasciata su cauzione ma ha affrontato pressioni da parte della Divisione dei Servizi per la Famiglia e i Bambini per firmare un "piano di sicurezza", che ha rifiutato, cercando assistenza legale da ParentsUSA.
- Il vice procuratore distrettuale ha proposto di ritirare le accuse se Patterson avesse firmato il piano, ma lei rimane ferma nel suo rifiuto, affrontando potenzialmente ulteriori conseguenze legali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Una madre è stata incarcerata per aver permesso al suo bambino di 10 anni di andare da solo in città, scatenando un dibattito sull'autonomia dei bambini negli Stati Uniti.
- Il incidente sottolinea le diverse norme sociali e le pratiche delle forze dell'ordine, con alcune regioni percepite come eccessivamente protettive.
- Questo caso mette in evidenza questioni più ampie di genitorialità orientata al controllo, politiche guidate dalla paura e l'equilibrio tra sicurezza e indipendenza dei bambini.

## [Raspberry Pi 5 a 3600 MHz con azoto liquido](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Il tentativo di rendere il Raspberry Pi 5 il più veloce al mondo ha coinvolto metodi come il cambio del sistema operativo, l'uso del raffreddamento ad azoto liquido e la modifica dei circuiti di alimentazione.
- Nonostante gli sforzi, tra cui l'utilizzo della scheda di alimentazione ElmorLabs AMPLE-X1 e la sostituzione dell'oscillatore a cristallo, il Raspberry Pi 5 non è riuscito a superare una frequenza di 3,6 GHz.
- Il progetto ha fornito preziose intuizioni sull'overclocking del Raspberry Pi e sulle modifiche hardware, mettendo in evidenza le sfide e le limitazioni nel migliorare le prestazioni del dispositivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Un Raspberry Pi 5 è stato overcloccato a 3600 MHz utilizzando azoto liquido, suscitando interesse nei metodi di raffreddamento estremo per migliorare le prestazioni.
- Il articolo ha affrontato critiche per essere percepito come contenuto promozionale per Elmor Labs, evidenziando l'importanza della trasparenza nel reportage tecnologico.
- Le discussioni hanno incluso la praticità dell'overclocking delle CPU più vecchie e le prestazioni comparative del sistema operativo Raspberry Pi rispetto ad altri sistemi operativi.

## [Bluetooth USB Peripheral Relay – Collega dispositivi Bluetooth a USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- È stato sviluppato un relè periferico USB Bluetooth utilizzando un Raspberry Pi Zero W per connettere dispositivi Bluetooth, come tastiere e mouse, a host che supportano solo USB.
- Questo strumento è particolarmente utile in scenari in cui il Bluetooth è disabilitato su un PC a causa di restrizioni di policy, fungendo da ponte per trasmettere l'input Bluetooth tramite USB.
- Il progetto è scritto nel linguaggio di programmazione Go e ottimizzato per il Raspberry Pi Zero W, invitando feedback e contributi dalla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Il Bluetooth USB Peripheral Relay consente ai dispositivi Bluetooth di connettersi a host solo USB utilizzando un Raspberry Pi Zero W, affrontando le restrizioni politiche sull'uso del Bluetooth. Sviluppato da bahaaador e scritto in Go, il progetto è ottimizzato per il Raspberry Pi Zero W e ha suscitato interesse per il suo potenziale di commutare dispositivi Bluetooth tra computer senza doverli riassociare. Il progetto è open-source, invitando feedback e contributi su GitHub, e ha stimolato discussioni su soluzioni alternative come hub USB o dispositivi con profili di associazione multipli.

## [Una famiglia russa ha vissuto da sola nel deserto siberiano per 40 anni (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- In 1978, un equipaggio di elicottero scoprì la famiglia Lykov, Vecchi Credenti che avevano vissuto in isolamento nella taiga siberiana per oltre 40 anni per sfuggire alla persecuzione sovietica. I Lykov sopravvissero a condizioni difficili con risorse limitate, dimostrando notevole resilienza e intelligenza, sebbene tre dei quattro figli morirono dopo aver ristabilito il contatto con il mondo esterno. Agafia Lykov, la più giovane, continua a vivere nella taiga, ricevendo assistenza occasionale mentre la sua salute declina, ma rimane fedele al suo stile di vita isolato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Una famiglia russa, parte della setta religiosa degli Antichi Credenti, ha vissuto in isolamento nella natura selvaggia siberiana per 40 anni per sfuggire alla persecuzione. La loro storia di sopravvivenza, segnata da sfide come malattie e malnutrizione, sottolinea temi di fede, sopravvivenza e gli effetti dell'isolamento. La scoperta della famiglia da parte dei geologi negli anni '70 ha attirato l'attenzione sul loro stile di vita e ha suscitato discussioni su questioni storiche, culturali e geopolitiche.

## [Qwen2.5-Coder-32B è un LLM che può programmare bene e funziona sul mio Mac](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison recensisce il Qwen2.5-Coder-32B, un modello di linguaggio di grandi dimensioni open-source (LLM) sviluppato dal team Qwen di Alibaba, che può operare su un MacBook Pro M2 con 64GB di RAM. Il modello afferma di rivaleggiare con GPT-4o nelle capacità di codifica e dimostra una forte performance nei test di benchmark, rendendolo competitivo con altri modelli ospitati. Willison ha incontrato alcune difficoltà iniziali nell'installazione, ma ha trovato il modello efficace per l'assistenza al codice, utilizzando sia le versioni Ollama che MLX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B è un modello di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) open-source progettato per compiti di programmazione, noto per la sua capacità di funzionare localmente su dispositivi come un Mac.
- Il modello è elogiato per la sua accessibilità e convenienza economica, essendo più economico rispetto alle alternative, ma ci sono preoccupazioni riguardo alle sue prestazioni nei compiti del mondo reale rispetto ai benchmark.
- Gli utenti hanno esperienze contrastanti, con alcuni che lo trovano efficace per compiti specifici, mentre altri ne evidenziano le limitazioni in scenari complessi, e la discussione include le sfide di eseguire LLMs localmente rispetto ai servizi cloud.

## [Micron lancia un SSD PCIe gen5 da 60TB con velocità di lettura di 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron ha introdotto il Micron 6550 ION SSD, il primo SSD per data center PCIe Gen5 da 60TB al mondo, progettato per migliorare le prestazioni e l'efficienza energetica per i carichi di lavoro AI.
- Le soluzioni di memoria offerte dall'azienda includono DRAM, NAND e SSD, rivolgendosi a mercati come l'IA, l'automotive e i data center.
- Micron sottolinea la sostenibilità, la sicurezza e l'innovazione, fornendo strumenti di progettazione e supporto tecnico per partner e clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron ha introdotto un SSD PCIe Gen5 da 60TB, vantando impressionanti velocità di lettura di 12GB/s, destinato ad applicazioni server che richiedono alta capacità. Nonostante le sue caratteristiche avanzate, l'SSD è costoso, con modelli Gen5 che hanno un prezzo significativamente più alto rispetto ai tradizionali dischi rigidi, ponendo una sfida per un'adozione più ampia da parte dei consumatori. Il tempo medio di guasto (MTTF) dell'unità di 2,5 milioni di ore sottolinea la sua affidabilità, rendendola adatta per operazioni su larga scala, sebbene il prezzo esatto rimanga non specificato.

## [Sentry ha appena donato 750.000 dollari a progetti open source](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry ha aumentato i suoi finanziamenti per i manutentori Open Source a $750.000 per il 2024, segnando un aumento del 50% rispetto all'anno precedente, riflettendo il suo impegno verso la comunità Open Source.
- Il gruppo ha introdotto l'Open Source Pledge, con l'obiettivo di affrontare la sostenibilità garantendo che i manutentori ricevano almeno 2.000 dollari per sviluppatore all'anno, con contributi significativi a progetti come Django e OSI.
- Sentry sostiene l'allocazione efficiente dei fondi attraverso algoritmi e la leadership delle fondazioni di Software Libero e Open Source (FOSS), e invita altre aziende a unirsi all'impegno per rafforzare il supporto ai manutentori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry ha donato 750.000 dollari a progetti open source, suscitando discussioni sul fatto che si tratti di un vero supporto o di una strategia di marketing, considerando la loro enfasi sui piani a pagamento. Sentry è sviluppato utilizzando Python e Django, evidenziando la sua forte connessione con la comunità Python e contribuendo ai dibattiti in corso sui vantaggi di Django rispetto a FastAPI. Nonostante alcune critiche, i contributi finanziari di Sentry ai progetti open source sono sostanziali e degni di nota.

## [Come affrontare un grave crollo della salute mentale?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="No è richiesto il GPS: la nostra app ora può localizzare i treni sotterranei" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=No%20%C3%A8%20richiesto%20il%20GPS%3A%20la%20nostra%20app%20ora%20pu%C3%B2%20localizzare%20i%20treni%20sotterranei&subheading=mercoled%C3%AC%2013%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
