---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Il sito satirico The Onion acquista Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Il The Onion, noto per i suoi contenuti satirici, ha acquisito Infowars, un sito web di teorie del complotto, tramite un'asta fallimentare.
- I familiari delle vittime di Sandy Hook, che in precedenza hanno vinto una causa per diffamazione contro il fondatore di Infowars, Alex Jones, sostengono l'acquisizione.
- Il sito The Onion prevede di rilanciare Infowars come un sito parodistico per prendere in giro i diffusori di disinformazione e sensibilizzare sull'argomento della violenza armata, con il supporto di Everytown for Gun Safety.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Il sito satirico The Onion ha acquistato Infowars per trasformarlo in un sito di parodia, con il supporto delle famiglie di Sandy Hook che hanno accettato di ridurre le loro richieste di risarcimento per facilitare l'acquisizione.
- Il The Onion intende satirizzare i teorici della cospirazione e i diffusori di disinformazione, e interromperà la vendita degli integratori discutibili di Infowars.
- Questa acquisizione è vista come uno sforzo di servizio pubblico per limitare il potenziale di Alex Jones di infliggere ulteriori danni.

## [MomBoard: Display E-ink per un genitore con amnesia](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Un individuo ha installato un display e-ink utilizzando un dispositivo BOOX Note Air2 per aiutare la madre, che soffre di amnesia, a gestire l'ansia riguardo alla posizione dei suoi figli. Il display mostra messaggi dai membri della famiglia, fornendo una soluzione non invasiva e facile da leggere che non richiede interazione o nuove competenze da parte dell'utente. Il sistema include un semplice sito web per aggiornare i messaggi e si è dimostrato affidabile, migliorando significativamente la qualità della vita della madre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Un display a inchiostro elettronico è stato sviluppato per assistere un genitore con amnesia mostrando messaggi dai loro figli, migliorando la loro qualità di vita con costanti promemoria d'amore.
- La storia ha avviato conversazioni sull'intersezione tra memoria, tecnologia e i potenziali usi di dispositivi simili per aiutare le persone con difficoltà di memoria.
- Il progetto ha ispirato discussioni sulla progettazione di tecnologie per supportare gli anziani e coloro che affrontano problemi di memoria, mettendo in evidenza i benefici psicologici e pratici.

## [Ho seguito la guida ufficiale di AWS Amplify e mi sono stati addebitati $1.100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Seguire la guida ufficiale di AWS Amplify per l'integrazione di OpenSearch può portare a costi inaspettatamente elevati, come sperimentato da un utente che ha ricevuto una fattura di $1.100.
- AWS support ha rettificato la fattura e ha raccomandato di impostare avvisi di budget, sottolineando l'importanza di monitorare i servizi e i prezzi di AWS.
- Le complessità della guida e le impostazioni predefinite possono essere fuorvianti, specialmente per chi è nuovo ad AWS, sottolineando la necessità di comprendere la tecnologia e utilizzare gli strumenti di budget di AWS per prevenire spese impreviste.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Un utente ha subito un addebito imprevisto di $1.100 dopo aver seguito una guida di AWS Amplify, evidenziando il problema della mancanza di limiti di spesa rigidi da parte di AWS.
- Gli utenti esprimono frustrazione per la complessità della fatturazione di AWS e l'assenza di avvisi in tempo reale, che complicano una gestione efficace dei costi.
- Si richiede ad AWS di implementare controlli di spesa più chiari, in particolare per i nuovi utenti, nonostante occasionali rimborsi per tali incidenti.

## [Francois Chollet lascia Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, il creatore di Keras, sta lasciando Google per esplorare nuove opportunità, continuando a supportare Keras in collaborazione con Google e la comunità open-source.
- Keras, uno strumento significativo per lo sviluppo dell'IA con oltre due milioni di utenti, è ampiamente utilizzato a livello globale, comprese le applicazioni di Google.
- Google rimane dedicato allo sviluppo dell'IA e a Keras, introducendo recentemente Keras Hub per migliorare l'accessibilità agli strumenti di IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, creatore di Keras, sta lasciando Google per avviare una nuova impresa con un amico, non perché sia stato reclutato da un'altra azienda.
- Keras, un popolare framework di deep learning, è utilizzato da circa 2 milioni di sviluppatori ed è stato integrato in TensorFlow nel 2019, una decisione che Chollet non ha preso e che ritiene sarebbe stata migliore come framework indipendente.
- Chollet intende continuare il suo lavoro su progetti come ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) e scrivere articoli di ricerca fondamentali sull'IA.

## [Perché è così difficile trovare un lavoro adesso? Entra in gioco il fenomeno dei Ghost Jobs.](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Lo studio di Hunter Ng indaga sul "ghost hiring", ovvero quando i datori di lavoro pubblicano annunci di lavoro senza l'intenzione di coprirli, utilizzando dati da Glassdoor e analisi LLM-BERT. Rivela che fino al 21% degli annunci di lavoro potrebbe essere costituito da ghost jobs, in particolare in settori specializzati e grandi aziende, contribuendo a problemi del mercato del lavoro come la disconnessione della curva di Beveridge. Lo studio suggerisce che i responsabili politici dovrebbero affrontare il ghost hiring poiché porta a stanchezza lavorativa e distorce i segnali di mercato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Il processo di assunzione dovrebbe dare priorità al merito e alle qualifiche rispetto alla nazionalità, affrontando le idee sbagliate sulla disponibilità di candidati americani qualificati.
- Molti individui qualificati affrontano sfide nella ricerca di lavoro a causa di problemi come i lavori fantasma e i processi di assunzione complessi.
- Le aziende devono mantenere pratiche di assunzione eque e trasparenti, mentre i candidati dovrebbero concentrarsi sul networking e sul miglioramento delle competenze per rimanere competitivi.

## [Guida dello studente alla scrittura con ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Il manuale esplora l'uso dell'IA, come ChatGPT, nella scrittura e nella programmazione, evidenziando l'equilibrio tra l'aumento dell'efficienza e il rischio di atrofia delle competenze.
- Si sottolinea che l'IA dovrebbe servire come strumento di apprendimento per gli studenti, non come una stampella, poiché impegnarsi in una "lotta produttiva" è essenziale per una comprensione profonda.
- Il dibattito si estende al ruolo in evoluzione dell'IA nell'istruzione, sottolineando l'importanza del pensiero critico e dell'adattabilità in risposta all'impatto dell'IA sulle competenze.

## [Obiettivo della RPC sulle infrastrutture di telecomunicazioni commerciali](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Il dibattito si concentra sull'obiettivo della Cina di infrastrutture di telecomunicazioni commerciali, con approfondimenti da un dataset dell'Australian Strategic Policy Institute che evidenzia le priorità di ricerca della Cina.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo al potenziale ritardo dell'Occidente nella sicurezza informatica, toccando risorse obsolete, il talento nella sicurezza informatica della Cina e le implicazioni del controllo governativo.
- Gli utenti discutono sulla legalità e l'etica della sorveglianza, facendo riferimento a incidenti storici, ai ruoli degli attori statali e alle dinamiche geopolitiche tra gli Stati Uniti e la Cina, inclusi spionaggio e relazioni internazionali.

## [Amazon rende più difficile per i dipendenti disabili lavorare da casa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon sta affrontando critiche per aver reso più difficile per i dipendenti disabili lavorare da casa, nonostante la mancanza di dati per giustificare i benefici del ritorno in ufficio (RTO).
- I critici suggeriscono che la politica RTO possa mirare a esercitare controllo e ridurre il personale senza incorrere in costi di liquidazione, sollevando preoccupazioni sul benessere dei dipendenti.
- La situazione sottolinea il dibattito in corso sul lavoro a distanza, con opinioni divergenti sul valore della flessibilità rispetto alla collaborazione in ufficio.

## [Lezioni dalla mia prima uscita](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- La vendita di TinyPilot, un'azienda hardware autofinanziata, ha fornito spunti sulla documentazione efficace, l'importanza di un broker fidato e la necessità di riconoscere l'influenza limitata dopo la vendita.
- Le lezioni apprese includono l'offerta di incentivi per gli acquirenti in contanti, il coinvolgimento di un avvocato in una fase precedente e la gestione degli annunci del team e delle battute d'arresto in modo più strategico.
- Elementi sorprendenti erano il processo di due diligence che richiedeva molto lavoro, il ruolo opzionale ma vantaggioso di un intermediario e gli incentivi per gli acquirenti a mantenere buone relazioni con i venditori dopo la vendita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- L'autore condivide approfondimenti dalla vendita della loro attività, TinyPilot, sottolineando l'importanza di comprendere la responsabilità nelle vendite di beni e le sfide nel trovare un acquirente.
- È stato utilizzato un intermediario per facilitare la vendita, nonostante le alte commissioni, a causa della difficoltà nel trovare autonomamente un acquirente adatto.
- Le riflessioni includono i compromessi tra gestire un'attività e lavorare in una grande azienda tecnologica, evidenziando le differenze in termini di reddito, rischio e stile di vita, oltre a fornire approfondimenti su come avviare e gestire una piccola impresa negli Stati Uniti.

## [Il Consiglio Comunale di New York vota per porre fine alle commissioni degli agenti immobiliari che gravano sugli inquilini](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Il Consiglio Comunale di New York ha votato per eliminare le commissioni dei broker per gli affittuari, con l'obiettivo di migliorare la concorrenza sui prezzi e la trasparenza nel mercato degli affitti.
- Precedentemente, gli inquilini erano tenuti a pagare le commissioni dei broker, nonostante i broker lavorassero per i proprietari, il che portava a una mancanza di pressione sui prezzi.
- Si prevede che la decisione sposterà il costo dei servizi di intermediazione sui proprietari, potenzialmente riducendo i costi complessivi degli affitti e aumentando la trasparenza dei prezzi per gli inquilini.

## [FBI perquisisce la casa del CEO di Polymarket Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- Il FBI ha perquisito la casa del CEO di Polymarket, Shayne Coplan, portando a discussioni su potenziali motivi politici rispetto a questioni di conformità legale.
- Polymarket è sotto esame per operare senza licenza negli Stati Uniti, con alcuni che suggeriscono che l'irruzione faccia parte di sforzi più ampi per regolare le criptovalute e i mercati delle previsioni.
- Il tempismo del raid, avvenuto dopo le elezioni, ha alimentato speculazioni sulle sue implicazioni per la nuova amministrazione e sull'equilibrio tra innovazione e regolamentazione.

## [Perché il Guardian non pubblica più su X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Il Guardian ha deciso di cessare di pubblicare sui suoi account editoriali ufficiali su X (precedentemente noto come Twitter) a causa delle preoccupazioni riguardanti l'ambiente tossico della piattaforma e l'influenza del suo proprietario, Elon Musk, sulle discussioni politiche.
- Nonostante questa decisione, gli utenti su X possono ancora condividere articoli da The Guardian, e i giornalisti possono continuare a utilizzare la piattaforma per raccogliere notizie.
- Il Guardian mira a dare priorità al suo sito web per la distribuzione del giornalismo, enfatizzando il supporto diretto dei lettori rispetto alla dipendenza dagli algoritmi dei social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Il Guardian ha smesso di pubblicare su X, precedentemente noto come Twitter, a causa di preoccupazioni riguardanti contenuti come teorie del complotto di estrema destra e razzismo.
- Questa decisione fa parte di una tendenza più ampia in cui i mezzi di comunicazione stanno rivalutando la loro presenza sui social media a causa di percezioni di pregiudizi e disinformazione.
- Nonostante l'interruzione dei post, The Guardian permetterà ancora la condivisione di articoli su X e utilizzerà la piattaforma per la raccolta di notizie, sottolineando i dibattiti sul ruolo dei social media nel giornalismo e sull'integrità editoriale.

## [Intervista con gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, un ricercatore pseudonimo, è stato uno dei primi a prevedere la scalabilità dei grandi modelli linguistici (LLM) nell'intelligenza artificiale (AI). In un'intervista, Gwern discute del suo percorso, dell'importanza dell'anonimato e del suo processo di scrittura, sottolineando l'influenza della scrittura sul futuro dell'AI. Condivide intuizioni sul potenziale dell'AI, il ruolo della scalabilità e l'impatto dei farmaci GLP sulla salute, riflettendo sul suo stile di vita sostenuto da Patreon e risparmi, e sul suo impegno nella ricerca sull'AI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- L'intervista con Gwern esplora il ruolo della scrittura nel futuro dell'IA, esprimendo scetticismo riguardo alla possibilità che l'IA sostituisca la creatività umana e sottolineando la necessità di verificare i contenuti generati dall'uomo.
- Gwern discute di vivere in modo frugale, sostenuto da Patreon e Bitcoin, e valorizza le attività intellettuali rispetto alla ricchezza materiale, offrendo una prospettiva unica sulla vita personale e professionale.
- Il discorso affronta l'impatto sociale dell'IA, dibattendo se l'IA dominerà o coesisterà con la creatività umana, e mette in evidenza l'influenza di Gwern e altri nella comunità dell'IA su queste discussioni.

## [O2 svela Daisy, l'IA nonnina che fa perdere tempo agli scammer](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 ha lanciato "Daisy", uno strumento di intelligenza artificiale progettato per coinvolgere i truffatori in conversazioni realistiche, come parte della loro campagna "Swerve the Scammers" per proteggere i clienti dalle frodi.
- Daisy utilizza una tecnologia AI avanzata per occupare il tempo dei truffatori, impedendo loro di prendere di mira vere vittime, e collabora con l'ex star di Love Island Amy Hart per aumentare la consapevolezza sulle frodi.
- O2 esorta i clienti a segnalare comunicazioni sospette al 7726 gratuitamente e sostiene l'intervento del governo per affrontare il crescente problema delle frodi nel Regno Unito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 ha lanciato "Daisy", un sistema di intelligenza artificiale progettato per coinvolgere i truffatori in conversazioni al fine di far perdere loro tempo, suscitando dibattiti sulla sua efficacia e sulle implicazioni etiche.
- I critici sostengono che, sebbene innovativa, Daisy potrebbe distogliere l'attenzione da strategie di prevenzione dello spam più efficaci e potrebbe comportare costi aggiuntivi.
- Si teme che i truffatori possano reagire sviluppando la propria IA, il che potrebbe portare a sistemi di IA che interagiscono tra loro, sollevando interrogativi sul futuro dell'IA nella prevenzione di spam e truffe.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- Go-safeweb è una libreria progettata per server HTTP sicuri per impostazione predefinita nel linguaggio di programmazione Go, con l'obiettivo di eliminare vulnerabilità di sicurezza come Cross-Site Scripting (XSS) e Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Il progetto enfatizza i meccanismi di sicurezza applicati di default, il facile tracciamento dell'uso non sicuro e l'adattabilità ai requisiti di sicurezza in evoluzione, mantenendo al contempo un'alta compatibilità con la libreria standard di Go.
- La biblioteca si concentra esclusivamente sulla sicurezza, affrontando problemi come XSS, XSRF, condivisione delle risorse tra origini diverse (CORS), politica di sicurezza dei contenuti (CSP) e sicurezza del trasporto, senza mirare alla piena compatibilità con tutti i framework o alle funzionalità non legate alla sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb è un progetto di Google su GitHub mirato a fornire API sicure per i server HTTP Go, suscitando discussioni sulla gestione di HTTPS/TLS.
- Gli utenti discutono i vantaggi della gestione di TLS all'interno delle applicazioni rispetto all'uso di reverse proxy, considerando la flessibilità, la facilità di configurazione e la riduzione della complessità.
- Il progetto è supportato in modo non ufficiale da Google, portando a preoccupazioni riguardo alla sua manutenzione e sostenibilità a lungo termine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il sito satirico The Onion acquista Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20sito%20satirico%20The%20Onion%20acquista%20Infowars&subheading=gioved%C3%AC%2014%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
