---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: Aggiornamento per il 20º Anniversario](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve ha rilasciato l'aggiornamento per il 20º anniversario di Half-Life 2 su Steam, con nuovi contenuti e miglioramenti. L'aggiornamento include commenti degli sviluppatori, supporto per Steam Workshop, grafica migliorata e correzioni di bug, insieme a nuove impostazioni per gamepad e input. Incorpora anche le espansioni Episode One e Two, e offre contenuti aggiuntivi come sfondi e colonne sonore da scaricare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- È ora disponibile l'aggiornamento per il 20º anniversario di Half-Life 2, che offre il gioco e i suoi episodi sequel gratuitamente su Steam fino al 18, includendo correzioni di bug e miglioramenti.
- Il recente aggiornamento ha riacceso le discussioni sull'eredità del gioco, sulla possibilità di un Half-Life 3 e sulla filosofia di sviluppo di Valve.
- I fan sono incoraggiati a esplorare la pagina dell'anniversario per scoprire gli Easter egg, e l'aggiornamento è stato ben accolto per la sua attenzione ai dettagli e l'opportunità di rivisitare un gioco classico.

## [Magari Bluesky ha 'vinto'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky sta guadagnando terreno come alternativa a X, ma non è ancora completamente decentralizzato o federato, poiché si basa sui propri server. - La piattaforma utilizza il Protocollo AT, che include Server di Dati Personali, Relays e App Views, permettendo agli utenti di ospitare i propri dati, anche se ciò richiede competenze tecniche e può essere costoso. - Sebbene Bluesky sia gratuito e offra funzionalità come nomi utente basati su dominio e moderazione personalizzabile, il suo modello finanziario dipende dalla vendita di domini, sollevando interrogativi sulla sua sostenibilità a lungo termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky sta attirando l'attenzione come un'alternativa più piacevole a Mastodon, offrendo un sistema di filtraggio che riduce i contenuti politici divisivi.
- Gli utenti apprezzano la semplicità di Bluesky e il controllo sulla visibilità dei contenuti, facendo paragoni con i primi tempi di Twitter, anche se permangono preoccupazioni sulla sua apertura e sull'uso dei dati.
- Il platform sta vivendo una crescita mentre gli utenti migrano da Twitter, che è percepito come sempre più politicamente carico, indicando il potenziale di Bluesky di diventare un attore significativo nei social media.

## [Tesla ha il tasso di incidenti mortali più alto tra tutti i marchi automobilistici, secondo uno studio](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Uno studio indica che Tesla ha il tasso di incidenti mortali più alto tra i marchi automobilistici, nonostante le sue avanzate caratteristiche di sicurezza.
- Lo studio suggerisce che il comportamento dei conducenti e le condizioni contribuiscono in modo significativo all'elevato tasso di incidenti, suscitando dibattiti sulla politica, l'influenza dei media e il design delle auto.
- Il metodo dello studio e l'impatto delle caratteristiche demografiche dei conducenti, così come le caratteristiche delle auto come i touchscreen e il peso del veicolo, sono oggetto di esame e discussione.

## [Problemi di buffering su Netflix: i fan della boxe si lamentano per Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- I fan della boxe hanno riscontrato problemi di buffering su Netflix durante l'incontro tra Jake Paul e Mike Tyson, portando a ritardi, analisi frammentate e schermi neri.
- I problemi di streaming hanno sollevato preoccupazioni sulla capacità di Netflix di gestire eventi sportivi in diretta, specialmente con le prossime partite della NFL in programma per il giorno di Natale.
- Alcuni spettatori hanno optato per la diretta streaming di Antonio Brown su X, che ha attirato un'attenzione significativa con 6,4 milioni di spettatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix ha riscontrato importanti problemi di buffering durante l'incontro tra Jake Paul e Mike Tyson, causando numerose lamentele sulla qualità dello streaming live.
- I critici sottolineano che l'infrastruttura di Netflix, progettata principalmente per contenuti pre-registrati, potrebbe non essere adatta per lo streaming live, a differenza di piattaforme come YouTube e Amazon.
- Il incidente sottolinea le sfide di Netflix nel mercato dello streaming sportivo dal vivo, specialmente con eventi futuri come le partite della NFL all'orizzonte.

## [Llama-OCR: Documento in Markdown](https://llamaocr.com/)

- Il post introduce un metodo per convertire le immagini in formato markdown utilizzando llama-ocr e Together AI OCR, che sono strumenti di riconoscimento ottico dei caratteri.
- Gli utenti possono caricare un'immagine per ricevere un markdown strutturato, facilitando l'estrazione e la formattazione del testo dalle immagini.
- Viene fornito un esempio di codice in JavaScript che dimostra come utilizzare la libreria llama-ocr per elaborare un file immagine e ottenere un output in markdown.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR è uno strumento che converte i documenti in formato Markdown utilizzando Llama 3.2 vision ed è disponibile come pacchetto npm.
- Si prevedono aggiornamenti futuri per includere funzionalità come l'analisi dei PDF e l'output in formato JSON, sebbene gli utenti attuali riportino esperienze contrastanti con la gestione delle immagini e la coerenza dell'output.
- Lo strumento è ospitato su together.ai, con discussioni in corso sulle sue prestazioni e possibili miglioramenti, inclusi suggerimenti per l'uso di modelli locali o strumenti OCR alternativi per una maggiore precisione.

## [Consumare il flusso di dati Bluesky per meno di $2,50 al mese](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Il database pubblico di Bluesky, composto da 15 milioni di utenti, è disponibile tramite un feed JSON websocket chiamato Jetstream, che consente il monitoraggio in tempo reale della rete.
- È stata sviluppata un'applicazione semplice per ascoltare gli eventi di eliminazione dal feed di Jetstream, visualizzando momentaneamente il testo eliminato in forma anonima.
- Questa app funziona sull'istanza più piccola di Fly per $2,24 al mese, gestendo efficacemente eventi di post, filtraggio dei contenuti, caching del testo e trasmissione di post eliminati, anche se applicazioni più complesse potrebbero affrontare sfide di scalabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky offre un modo economico per accedere al suo flusso di dati, noto come "firehose", per meno di $2,50 al mese, attirando l'interesse degli utenti.
- Si nota che la piattaforma offre funzionalità come l'utilizzo di un sito web come nome utente e la condivisione facile di immagini su iOS, suscitando paragoni con i primi tempi di Twitter.
- Bluesky, con la sua struttura decentralizzata e lo sviluppo guidato dalla comunità, mette in evidenza il suo focus sull'accesso aperto ai dati, in contrasto con le attuali restrizioni di Twitter.

## [Prime impressioni: Lenovo T14s con CPU Qualcomm Snapdragon ARM64](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Il Lenovo T14s con una CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 è in fase di valutazione, evidenziando un passaggio dall'architettura tradizionale X86 a causa delle inefficienze percepite.
- Il setup iniziale su FreeBSD-current ha richiesto patch specifiche per ARM64, con alcuni componenti hardware come lo schermo e l'NVME funzionanti, ma altri come la tastiera e le porte USB-C non funzionanti.
- Il test delle prestazioni ha mostrato che il dispositivo ha costruito il mondo in 3210 secondi utilizzando 24 Wh di energia, attribuito ai suoi 12 CPU reali, portando a una raccomandazione positiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Il Lenovo T14s con CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 riceve recensioni contrastanti, con utenti che segnalano problemi come tastiera, mouse e porte USB-C non funzionanti.
- Si fanno confronti con i telefoni Linux, evidenziando limitazioni simili e sfide di compatibilità con i desktop ARM Linux.
- Nonostante i problemi attuali, c'è ottimismo riguardo ai miglioramenti futuri e a un migliore supporto dei driver per l'architettura ARM nei laptop Lenovo.

## [Rete Yggdrasil](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil è uno schema di routing sperimentale mirato a fornire un'alternativa decentralizzata e a prova di futuro ai protocolli di routing Internet attuali, in particolare per le reti mesh su larga scala. Offre funzionalità come scalabilità, auto-riparazione, crittografia e supporto multipiattaforma, funzionando su vari sistemi operativi tra cui Linux, macOS, Windows, iOS e Android. Nonostante sia nella fase alfa, Yggdrasil è stabile per l'uso quotidiano, offrendo routing IPv6 crittografato end-to-end e può essere configurato su reti sia IPv4 che IPv6.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network è un protocollo di routing sperimentale incentrato sulla decentralizzazione e la scalabilità, ispirato a cjdns ma senza una gerarchia rigida.
- Nonostante la mancanza di una chiara specifica del protocollo, Yggdrasil si è evoluto con aggiornamenti significativi nelle versioni 0.4 e 0.5, migliorando la latenza della rete.
- Il protocollo utilizza indirizzi IPv6 derivati da chiavi pubbliche, il che potrebbe portare a collisioni di indirizzi, e non è progettato principalmente per l'anonimato.

## [Kyanos: strumento di analisi dei problemi di rete basato su eBPF](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos è uno strumento basato su eBPF progettato per l'analisi della rete, capace di catturare e analizzare varie richieste di rete come HTTP, Redis e MySQL.
- Presenta opzioni avanzate di filtraggio del traffico per IP, porta, processo, container e protocollo, insieme a informazioni sulla latenza a livello di kernel e decrittazione automatica del traffico SSL.
- Lo strumento è leggero, richiede dipendenze minime ed è compatibile con le versioni del kernel Linux 3.10 e 4.14 o superiori, rendendolo accessibile a un'ampia gamma di utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos è uno strumento di analisi di rete basato su eBPF (extended Berkeley Packet Filter), che offre approfondimenti in tempo reale per la risoluzione dei problemi e l'ottimizzazione delle prestazioni.
- Attualmente supporta protocolli specifici, tra cui HTTP, MySQL e Redis, che alcuni utenti vedono come una limitazione.
- Le discussioni evidenziano la rilevanza di tecnologie come RDMA (Remote Direct Memory Access) e OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) nel calcolo ad alte prestazioni, insieme a un accenno a un libro per approfondire l'apprendimento su eBPF.

## [M4 MacBook Pro utilizza un film a punti quantici (QD) anziché un film a fosforo rosso KSF](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Il nuovo MacBook Pro (M4) di Apple introduce l'uso del film a punti quantici (QD), sostituendo il film al fosforo rosso KSF precedentemente utilizzato.
- Il passaggio al film QD segna un cambiamento significativo, poiché Apple aveva precedentemente preferito KSF per la sua efficienza e le proprietà prive di cadmio.
- Questo aggiornamento evidenzia gli sforzi continui di Apple per migliorare la tecnologia dei display nei suoi dispositivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- I nuovi MacBook Pro M4 hanno sostituito l'uso di un film al fosforo rosso KSF con un film a punti quantici, come identificato tramite analisi spettrale piuttosto che tramite un annuncio ufficiale di Apple.
- I punti quantici dovrebbero migliorare la gamma cromatica e le prestazioni di movimento dei display, sebbene i tempi di risposta siano ancora una preoccupazione per i display dei MacBook.
- Apple collabora con produttori di display come Samsung, LG e BOE per la ricerca e lo sviluppo al fine di soddisfare requisiti specifici dei prodotti.

## [YC si sbaglia sugli LLM per la progettazione di chip](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- Il progetto di YC di utilizzare i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per la progettazione di chip è criticato perché non eguaglia l'esperienza degli ingegneri umani nella creazione di architetture di chip innovative.
- Anche se i LLM potrebbero ridurre i costi di progettazione, è improbabile che rivoluzionino la progettazione di chip nei mercati ad alto valore, similmente ai tentativi passati come la sintesi ad alto livello (HLS).
- Le LLM potrebbero essere utili nei processi di verifica, potenzialmente affrontando la carenza di talenti in questo settore, ma non si prevede che producano chip superiori o aprano nuovi mercati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Il dibattito mette in evidenza lo scetticismo sull'efficacia dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) nella progettazione di chip, con confronti con cicli di hype tecnologico passati come la blockchain. I critici sostengono che gli LLM siano sopravvalutati e non ancora affidabili per compiti complessi di progettazione di chip, che richiedono una profonda competenza oltre le attuali capacità dell'IA. C'è incertezza sul fatto che i futuri progressi supereranno le limitazioni degli LLM in campi specializzati con dati di addestramento limitati.

## [FTC avvierà un'indagine sul business cloud di Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- Il FTC sta indagando sul business cloud di Microsoft per potenziali pratiche anti-concorrenziali, in particolare per quanto riguarda i termini di licenza di Azure.
- Le accuse includono l'aumento delle tariffe e l'incompatibilità di Office 365 con le piattaforme cloud concorrenti, rendendo difficile per i clienti effettuare il passaggio.
- Questa indagine fa parte di un più ampio sforzo normativo da parte della FTC, con un'analoga attenzione da parte dei regolatori del Regno Unito e dell'UE, mentre il mercato del cloud continua ad espandersi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC sta indagando sul business cloud di Microsoft per potenziali pratiche anti-concorrenziali, tra cui l'aumento delle tariffe per i clienti che cambiano fornitore e la resa di Office 365 incompatibile con servizi cloud concorrenti.
- Questa indagine fa parte di un esame più ampio delle grandi aziende tecnologiche, riflettendo le preoccupazioni in corso sul loro potere di mercato e le pratiche commerciali.
- Esiste un dibattito riguardo alle motivazioni della FTC, con opinioni divise sul fatto che le azioni siano una regolamentazione necessaria dei giganti della tecnologia o guidate da motivazioni politiche.

## [Ho installato un apriporta del garage open source e lo adoro](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage è un apriporta per garage open-source che si integra perfettamente con Home Assistant, offrendo un controllo e una personalizzazione migliorati per l'automazione domestica.
- Consiste in una piccola scheda ESP con un sensore ultrasonico, controllabile tramite un browser web o un'app mobile, rendendo l'installazione semplice.
- OpenGarage consente l'automazione di attività, come accendere le luci quando si apre la porta del garage, evidenziando la sua versatilità e il suo fascino per gli appassionati di automazione domestica fai-da-te.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Il post discute l'uso di apriporta per garage open-source, evidenziando la loro flessibilità e il controllo locale rispetto ai modelli basati su abbonamento come myQ.
- Gli utenti esprimono frustrazione per il modello di abbonamento di myQ e la mancanza di supporto di terze parti, portandoli a esplorare alternative come RATGDO, Meross ed ESPHome.
- Gli appassionati di domotica stanno integrando queste soluzioni open-source con sistemi come MQTT, Home Assistant e Z-Wave per una funzionalità migliorata e un controllo senza interruzioni.

## [Aggregazioni non elementari con group-by in Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Al PyData Berlin 2024, Polars, una libreria per l'elaborazione dei dati, è stata evidenziata per le sue funzionalità avanzate come l'esecuzione pigra, l'integrazione con Rust e il multithreading.
- Un'innovazione significativa di Polars è il suo supporto per aggregazioni group-by non elementari, che consente agli utenti di eseguire operazioni complesse in modo più efficiente rispetto a pandas.
- Il blog suggerisce che le nuove librerie di dataframe dovrebbero innovare oltre l'API di pandas, con Polars che funge da esempio grazie alla sua sintassi espressiva e alle capacità avanzate di manipolazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars sta diventando popolare rispetto a Pandas per le operazioni di group-by non basilari grazie alla sua somiglianza con Apache Spark e alla velocità superiore. Gli utenti apprezzano Polars per le sue prestazioni rapide e la configurazione semplice, in particolare con dataset più piccoli, nonostante l'ecosistema consolidato di Pandas. La decisione tra l'uso di Pandas o Polars è influenzata da casi d'uso specifici, requisiti di prestazione e preferenze degli utenti, con alcuni che optano per SQL o DuckDB per compiti complessi di gestione dei dati.

## [M4 Mac non può virtualizzare versioni precedenti di macOS](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- I Mac M4 non sono in grado di virtualizzare versioni di macOS precedenti alla 13.4 Ventura, causando uno schermo nero durante i tentativi di avvio per le macchine virtuali (VM) di macOS più vecchie.
- Il problema probabilmente si verifica nelle prime fasi di avvio del kernel e risolverlo richiederebbe che Apple aggiorni i kernel macOS più vecchi, il che è improbabile.
- M1, M2 e M3 Mac possono virtualizzare macOS Monterey 12.0.1 e successivi, ma Big Sur non può essere virtualizzato su alcun silicio Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- I Mac M4 non sono in grado di virtualizzare versioni di macOS precedenti alla 13.4 Ventura, creando difficoltà per gli sviluppatori che devono testare applicazioni su sistemi più vecchi.
- L'assenza di una soluzione di container integrata per macOS complica i processi di integrazione continua (CI), che sono essenziali per i test e il deployment automatizzati.
- Anka fornisce una soluzione parziale consentendo immagini di macchine virtuali (VM) macOS, ma la licenza software di Apple limita questo a due VM, frustrando gli sviluppatori che necessitano di testare la compatibilità retroattiva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: Aggiornamento per il 20º Anniversario" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%20Aggiornamento%20per%20il%2020%C2%BA%20Anniversario&subheading=sabato%2016%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
