---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Reverse Engineering del Riavvio per Inattività di iOS 18](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 ha introdotto una funzione di riavvio per inattività che riavvia automaticamente gli iPhone dopo 3 giorni di inattività per migliorare la sicurezza. - Questa funzione transita i dispositivi dallo stato più vulnerabile Dopo il Primo Sblocco (AFU) allo stato più sicuro Prima del Primo Sblocco (BFU), proteggendo i dati degli utenti. - Il Secure Enclave Processor (SEP) monitora l'ultimo tempo di sblocco e attiva un riavvio se il dispositivo è inattivo per oltre 3 giorni, riducendo efficacemente il rischio di furto e accesso non autorizzato, sebbene presenti sfide per le forze dell'ordine nell'estrazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introduce una funzione di sicurezza che riavvia i dispositivi dopo tre giorni di inattività, riportandoli a uno stato "Before First Unlock" (BFU) per migliorare la protezione dei dati.
- Questa funzione mira a prevenire l'accesso non autorizzato ai dati, garantendo che i dati sensibili siano accessibili solo dopo lo sblocco attivo da parte dell'utente, influenzando l'estrazione dei dati da parte delle forze dell'ordine e potenzialmente causando inconvenienti agli utenti.
- Il post esplora l'equilibrio tra misure di sicurezza e esperienza utente, evidenziando le sfide e le implicazioni di questa nuova funzionalità.

## [Stiamo chiudendo Ondsel](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel chiuderà il 30 ottobre 2024 a causa dell'incapacità di raggiungere il successo commerciale o un modello di business sostenibile, nonostante il supporto della comunità.
- Contributi significativi a FreeCAD includono un nuovo banco di lavoro per l'assemblaggio, un risolutore di vincoli 3D e miglioramenti a Sketcher e TechDraw, tutti i quali rimarranno open-source.
- Anche se Ondsel ES non rilascerà la versione v2024.3, i membri del team precedenti continueranno a contribuire a FreeCAD, e gli utenti avranno tempo per scaricare i loro dati prima che il server venga chiuso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, un collaboratore di FreeCAD, sta chiudendo ma ha lasciato un impatto positivo sullo sviluppo del software.
- I punti di discussione sottolineano le sfide che gli strumenti CAD open-source affrontano nel competere con il software commerciale, evidenziando la necessità di convenienza e interfacce facili da usare.
- Nonostante la chiusura di Ondsel, la comunità apprezza i suoi contributi e rimane fiduciosa per i continui progressi nelle soluzioni CAD open-source.

## [Perché l'installazione di Windows 95 utilizzava tre sistemi operativi?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Il setup di Windows 95 utilizzava tre sistemi operativi: DOS, una versione minima di Windows 3.1 e Windows 95, per garantire compatibilità e facilità di installazione. Il processo di installazione iniziava con DOS, che poi avviava un ambiente base di Windows 3.1 per facilitare l'installazione di Windows 95, permettendo aggiornamenti da sistemi più vecchi. Questa discussione sottolinea l'evoluzione di Windows e le sfide di bilanciare la compatibilità con l'introduzione di nuove funzionalità.

## [Mi è stato vietato l'accesso all'account di accessibilità di hCaptcha perché non sono cieco (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- Un utente è stato bannato dall'account di accessibilità di hCaptcha nonostante fosse cieco, evidenziando potenziali difetti nelle misure di accessibilità di hCaptcha. - L'incidente sottolinea i rischi di affidarsi a aziende che potrebbero intenzionalmente rendere i loro prodotti inaccessibili, con soluzioni alternative inaffidabili. - L'utente consiglia cautela a coloro che dipendono da tali servizi e suggerisce di condividere questo avvertimento, in particolare con i webmaster che utilizzano hCaptcha.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- Un utente non vedente è stato bannato dall'account di accessibilità di hCaptcha, mettendo in evidenza i problemi con le affermazioni e il sistema di accessibilità di hCaptcha. - Molti utenti, indipendentemente dalla capacità visiva, trovano le sfide di hCaptcha difficili e discriminatorie, sollevando preoccupazioni sulla sua efficacia e inclusività. - Il problema più ampio è l'inaccessibilità generale e l'inefficacia dei captcha, con un appello per soluzioni migliorate che migliorino l'esperienza utente e la privacy.

## [Notebook HTML reattivi](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- L'articolo discute l'uso dell'HTML come piattaforma unificata per la pubblicazione scientifica, eliminando la necessità di strumenti multipli come Jupyter o LaTeX. - Viene mostrata la creazione di notebook HTML reattivi con elementi interattivi utilizzando librerie come Observable, Pyodide e WebR. - Viene evidenziato il potenziale dell'HTML per semplificare il processo di pubblicazione, con un accenno alla libreria @celine/celine per ulteriori sviluppi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- Il dibattito si concentra sull'uso di HTML come base per i quaderni computazionali, con critiche sulle implementazioni attuali e suggerimenti per un sistema più dichiarativo chiamato Heximal.
- Si fanno confronti con strumenti esistenti come Jupyter, Pluto e Raku, evidenziando le sfide nella persistenza e nell'ergonomia.
- Si avverte entusiasmo per il potenziale dell'analisi esplorativa dei dati e della pubblicazione, ma vengono sollevate anche preoccupazioni riguardo alla complessità introdotta dalle tecnologie web.

## [Nuovo motore JavaScript](https://github.com/trynova/nova)

- Un nuovo motore JavaScript è in fase di sviluppo utilizzando un design orientato ai dati, che ottimizza l'archiviazione e l'accesso ai dati. - Le caratteristiche principali includono l'archiviazione dei dati in vettori specifici per tipo e l'uso di indici discriminati per tipo per i riferimenti all'heap, migliorando le prestazioni. - Gli oggetti sono divisi in vettori specifici per tipo e suddivisi per evitare di leggere parti non utilizzate, migliorando l'efficienza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova è un motore JavaScript sperimentale che utilizza un design orientato ai dati, organizzando i dati in vettori specifici per tipo per migliorare l'efficienza e le prestazioni.
- Al contrario dei motori tradizionali come il V8, Nova si concentra su un'archiviazione dati compatta ed evita i gap di allineamento, anche se attualmente manca di un compilatore Just-In-Time (JIT) e utilizza un interprete di bytecode.
- Il progetto mira a implementare l'intera specifica ECMAScript, con uno sviluppo continuo e piani futuri per benchmark e confronti di prestazioni.

## [Avresti potuto progettare un'encoding posizionale all'avanguardia](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- Il post esamina lo sviluppo della codifica posizionale nei modelli transformer, enfatizzando la Codifica Posizionale Rotativa (RoPE) utilizzata in modelli avanzati come LLama 3.2. Discute la necessità di informazioni posizionali nei meccanismi di auto-attenzione per comprendere le relazioni tra i token, confrontando vari metodi di codifica e le loro limitazioni. RoPE viene introdotto come un metodo che codifica le posizioni relative attraverso rotazioni, migliorando le prestazioni senza modificare le informazioni semantiche, con potenziali estensioni ai dati multidimensionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- Il dibattito si concentra sulla codifica posizionale nei transformer, evidenziando il suo ruolo nell'aiutare i modelli a comprendere l'ordine dei token, essenziale per calcolare i punteggi di attenzione nel meccanismo Query, Key, Value (QKV). - Vengono menzionati vari schemi di codifica, come RoPE, per la loro capacità di consentire un posizionamento flessibile dei token senza la necessità di riaddestrare il modello. - I partecipanti condividono esperienze e sfide nell'implementazione di queste codifiche ed esprimono apprezzamento per i chiarimenti forniti, con risorse aggiuntive e discussioni su argomenti correlati come la codifica del contesto e l'efficienza dei metodi di codifica inclusi.

## [Adolescente dietro centinaia di attacchi di swatting si dichiara colpevole di accuse federali](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, un diciottenne della California, si è dichiarato colpevole di accuse federali per aver condotto oltre 375 attacchi di swatting, prendendo di mira scuole, istituzioni religiose e politici statunitensi. Operando sotto lo pseudonimo di "Torswats", Filion faceva parte di un gruppo internazionale di swatting, causando paura e caos diffusi negli Stati Uniti. Rischia fino a cinque anni di prigione per ciascuno dei quattro capi d'accusa di minacce interstatali, con la data della sentenza ancora da stabilire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- Un adolescente si è dichiarato colpevole di accuse federali per aver orchestrato oltre 375 incidenti di swatting, che comportano la realizzazione di false chiamate di emergenza per provocare l'intervento armato della polizia.
- Il ragazzo ha utilizzato alias online e ha addebitato questi servizi su Telegram, evidenziando la facilità del call spoofing e i pericoli dello swatting, che possono portare a confronti violenti.
- Questo caso sottolinea la necessità di migliorare i protocolli di risposta della polizia e la responsabilità, oltre alla possibilità di una condanna a 20 anni, anche se il tempo effettivo potrebbe essere ridotto a causa dello status di minorenne.

## [È ora di sostituire TCP nel data center (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Il documento critica il TCP (Transmission Control Protocol) come obsoleto per i moderni datacenter, citando problemi come l'orientamento a flusso e la consegna dei pacchetti in ordine. Propone Homa come sostituto, che affronta queste limitazioni del TCP ma non è compatibile a livello di API con il TCP. L'adozione di Homa potrebbe essere facilitata attraverso l'integrazione con i framework RPC (Remote Procedure Call), rendendolo più accessibile per un uso diffuso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- È difficile sostituire il TCP (Transmission Control Protocol) nei data center a causa della necessità di un ampio supporto hardware e competenze specifiche. - Sebbene esistano alternative come QUIC (Quick UDP Internet Connections) e InfiniBand, la loro adozione è limitata a causa della complessità di integrazione e dei problemi di compatibilità con i sistemi esistenti. - Nonostante le sue limitazioni, la presenza consolidata del TCP e l'alto costo di transizione verso nuovi protocolli suggeriscono che continuerà a dominare i data center per il prossimo futuro.

## [Ho creato un'app per aiutare a gestire il mio diabete](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, uno studente, ha sviluppato Islet, un'app per la gestione del diabete alimentata da GPT-4o-mini, ora disponibile sull'App Store.
- Originariamente l'app era un progetto estivo e offre funzionalità come la gestione dell'insulina, il conteggio dei carboidrati, il monitoraggio della glicemia, suggerimenti personalizzati per i pasti e il monitoraggio dell'attività.
- Islet dimostra il potenziale dell'IA nell'affrontare problemi di salute reali, in particolare per le persone con diabete di tipo 1.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, uno studente, ha sviluppato Islet, un'app per la gestione del diabete utilizzando GPT-4o-mini, ora disponibile sull'App Store, per aiutare a gestire l'insulina, il conteggio dei carboidrati e i livelli di zucchero nel sangue. L'app fornisce suggerimenti per i pasti, traccia l'attività e offre approfondimenti, ma è ancora nelle fasi iniziali, con feedback ben accetti per miglioramenti. Sono state sollevate preoccupazioni riguardo al suo status di dispositivo medico e alla privacy dei dati, sottolineando l'importanza di affrontare questi problemi nelle app per la gestione della salute.

## [Come le aziende nere giapponesi opprimono i lavoratori (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- Il termine "black company" descrive luoghi di lavoro sfruttatori, particolarmente nelle industrie impiegatizie, originato in Giappone e divenuto prominente nei primi anni 2000. Il "Black Corporations Award" è stato creato nel 2012 per mettere in luce i peggiori trasgressori, con Watami Foodservice Co. frequentemente riconosciuta per il cattivo trattamento dei dipendenti. Un elenco di controllo dell'avvocato Yoshiyuki Iwasa aiuta a identificare le black companies, con criteri come straordinari non pagati e ambienti di lavoro abusivi, mentre il Ministero della Salute, del Lavoro e del Welfare del Giappone sta lavorando per affrontare questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Le "black companies" giapponesi sfruttano i lavoratori minacciando azioni legali se tentano di dimettersi, creando un ambiente di lavoro difficile.
- Il personale a contratto in Giappone affronta restrizioni legali nel lasciare il lavoro prima della scadenza del contratto, mettendo in evidenza un problema più ampio di cultura lavorativa oppressiva.
- Il modello di occupazione "at-will" americano è messo a confronto, permettendo ai dipendenti di lasciare senza preavviso ma mancando di sicurezza lavorativa, ed è ulteriormente complicato dal legame tra occupazione e assistenza sanitaria.

## [Le agenzie di dimissioni diventano una risorsa per i lavoratori giapponesi](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- Un sondaggio di Mynavi Corp. indica un aumento nell'uso delle agenzie di dimissioni in Giappone, con il 20% dei lavoratori ventenni che utilizza questi servizi per lasciare il lavoro.
- Le agenzie di dimissioni, come Momuri, assistono i giovani lavoratori nel lasciare lavori che influiscono negativamente sulla loro salute mentale, gestendo il processo di dimissioni dietro pagamento di una tariffa.
- Questa tendenza indica un cambiamento generazionale verso la valorizzazione del benessere mentale e la sfida alle norme lavorative tradizionali giapponesi, che potrebbe portare a una cultura lavorativa più equilibrata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- I lavoratori giapponesi si rivolgono ad agenzie di dimissioni per aiutarli a lasciare il lavoro, poiché alcune aziende creano ostacoli per i dipendenti che desiderano dimettersi.
- Questa tendenza sottolinea le sfide culturali nell'ambiente di lavoro giapponese, dove i dipendenti spesso provano senso di colpa e pressione quando tentano di lasciare un lavoro.
- Le agenzie di dimissioni facilitano il processo di dimissioni, permettendo ai dipendenti di evitare il confronto diretto, e contribuiscono a discussioni più ampie sulla cultura del lavoro in Giappone e i suoi effetti sui dipendenti.

## [Il Bhutan, dopo aver dato priorità alla felicità, ora affronta una crisi esistenziale](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Il Bhutan sta vivendo una significativa emigrazione di giovani, nonostante offra assistenza sanitaria gratuita, istruzione e un'economia in crescita, poiché cercano migliori opportunità di lavoro all'estero, in particolare in Australia.
- In risposta, il re del Bhutan ha in programma di sviluppare Gelephu Mindfulness City, progettata dall'architetto danese Bjarke Ingels, per creare posti di lavoro e attirare i giovani a tornare, concentrandosi sullo sviluppo sostenibile e sui valori bhutanesi.
- Il successo di questo progetto è considerato vitale per il futuro del Bhutan, con alcuni cittadini, come la giornalista Namgay Zam, ispirati a sostenere l'iniziativa e a rimanere nel paese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Il Bhutan sta vivendo una tendenza di giovani che lasciano il paese in cerca di migliori opportunità all'estero, spinti dal materialismo e dall'esposizione ad altre culture.
- Nonostante il suo focus sulla Felicità Nazionale Lorda, il Bhutan affronta sfide derivanti dalla crescita economica e dalla globalizzazione, portando a una fuga di cervelli poiché gli individui istruiti cercano guadagni più elevati altrove.
- Il paese ha potenziale per lo sviluppo futuro grazie alla sua cultura unica, alle risorse energetiche e ai piani per una nuova città, ma deve anche affrontare problemi significativi come le tensioni etniche e le pressioni economiche.

## [Museo dell'Arte Brutta](https://museumofbadart.org/)

- Il Museum Of Bad Art (MOBA) è un museo unico a Boston dedicato a esporre opere d'arte che sono umoristicamente imperfette e che normalmente non verrebbero esposte nei musei tradizionali.
- Situato all'interno del Dorchester Brewing Co, MOBA offre ingresso gratuito, permettendo ai visitatori di godere sia dell'arte che delle offerte del birrificio, come birre artigianali e cibo di M&M Barbecue.
- MOBA è presentato in un video di 7 minuti da WSBE RI PBS su YouTube e, in quanto organizzazione non profit, accetta donazioni deducibili dalle tasse per sostenere la sua missione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- Il Museo dell'Arte Brutta (MOBA) a Boston è dedicato a esporre opere d'arte che i musei tradizionali potrebbero rifiutare, celebrando sia la creatività che il fallimento. Le opinioni sul MOBA sono contrastanti; alcuni apprezzano il suo approccio unico, mentre altri lo criticano per il potenziale di deridere gli artisti dilettanti. La collezione del MOBA è nota per il suo umorismo e sincerità, e offre ingresso gratuito presso la sua sede all'interno del Dorchester Brewing Co.

## [Il kernel Linux 6.12 è stato rilasciato](https://lwn.net/Articles/997958/)

- Il kernel 6.12 è stato rilasciato da Linus Torvalds, rispettando il programma di rilascio regolare, ed è significativo in quanto versione di Supporto a Lungo Termine (LTS) per il 2024. - Le caratteristiche principali includono il supporto per l'estensione overlay dei permessi Arm, miglioramenti nelle mitigazioni Spectre e il completamento del supporto alla preemption in tempo reale, migliorando le prestazioni e la sicurezza del sistema. - Questo rilascio potrebbe influenzare le distribuzioni ad abilitare Rust ed è previsto che venga utilizzato in Debian 13 e nei suoi derivati, con miglioramenti nella gestione di dimensioni di blocco maggiori nel filesystem XFS e strumenti di prestazione come perf.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Il kernel Linux 6.12 è stato rilasciato come versione Long-Term Support (LTS), il che significa che riceverà manutenzione e aggiornamenti estesi.
- Le caratteristiche principali di questa versione includono il supporto in tempo reale, SCHED_EXT (una nuova classe di pianificazione) e la compatibilità con Raspberry Pi 5, migliorando la sua utilità per vari hardware.
- Il rilascio supporta anche il chip di rete nelle schede madri X870E Taichi, vantaggioso per le workstation basate su AM5, e segue lo schema di versionamento tipico del kernel Linux con rilasci principali ogni 8 settimane.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reverse Engineering del Riavvio per Inattività di iOS 18" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reverse%20Engineering%20del%20Riavvio%20per%20Inattivit%C3%A0%20di%20iOS%2018&subheading=luned%C3%AC%2018%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
