---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Il DOJ spingerà Google a vendere Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Il Dipartimento di Giustizia (DOJ) sta esortando Google a cedere Chrome a causa delle preoccupazioni riguardanti la sua posizione dominante sul mercato e l'integrazione con altri servizi di Google, che potenzia le sue capacità di raccolta dati e pubblicità.
- Critici affermano che il controllo di Google su Chrome le consente di dare priorità a funzionalità che avvantaggiano il suo business pubblicitario e potenzialmente degradare la qualità del servizio su browser concorrenti.
- Il provvedimento del DOJ è inteso a promuovere la concorrenza, ma c'è dibattito sul fatto che separare Chrome da Google possa realmente avvantaggiare i consumatori o semplicemente spostare l'accesso ai dati ad altre aziende.

## [Llama 3.1 405B ora funziona a 969 token/s su Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Il modello Llama 3.1 405B di Frontier AI su Cerebras ha stabilito un nuovo record di velocità, raggiungendo 969 token al secondo, diventando così il modello di frontiera più veloce disponibile.
- Il modello supporta una lunghezza del contesto di 128K e offre la latenza più breve per il tempo al primo token a 240 ms, migliorando significativamente l'esperienza dell'utente.
- Cerebras ha reso disponibile Llama 3.1 per le prove dei clienti, con disponibilità generale prevista per il primo trimestre del 2025, e un prezzo fissato a $6 per milione di token di input e $12 per milione di token di output.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B raggiunge una velocità di elaborazione di 969 token al secondo su Cerebras Inference, superando le implementazioni tipiche.
- Cerebras utilizza un'architettura distintiva con CPU contenenti circa 1 milione di core, differente dalle configurazioni tradizionali delle GPU.
- Nonostante l'alto costo e il consumo energetico del sistema di Cerebras, la discussione suggerisce una potenziale futura accessibilità economica e implicazioni significative per le applicazioni di intelligenza artificiale.

## [Il direttore uscente di Scientific American e la politicizzazione della scienza](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, ex direttrice di Scientific American, si è dimessa a seguito di post controversi sui social media e critiche riguardanti la sua direzione editoriale.
- Durante il suo mandato, la rivista ha affrontato accuse di promuovere un'agenda politica, che secondo i critici ha compromesso la sua credibilità scientifica, in particolare su argomenti delicati come la medicina di genere giovanile.
- La situazione ha contribuito a una più ampia crisi di fiducia nell'autorità scientifica, con richieste affinché Scientific American dia priorità alla scienza rispetto alla politica per recuperare la sua reputazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Il redattore di Scientific American è stato criticato per aver presumibilmente politicizzato la scienza, come discusso nel libro di Susan Greenhalgh sull'uso della scienza da parte di Coca-Cola per distogliere l'attenzione dai problemi di obesità.
- Il dibattito solleva preoccupazioni riguardo alla frase "fidati della scienza", suggerendo che potrebbe allineare la scienza alla fede piuttosto che allo scetticismo, e mette in evidenza l'influenza della politica sulla divulgazione scientifica.
- La discussione sottolinea la tensione tra il mantenimento dell'integrità scientifica e la gestione delle influenze politiche, con affermazioni che entrambe le parti politiche sfruttano la scienza per promuovere le loro agende.

## [Le nuove tessere vettoriali di OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) ha lanciato le tessere vettoriali nel formato Mapbox Vector Tiles (MVT), consentendo agli utenti di personalizzare gli stili delle mappe e cambiare le lingue delle etichette, migliorando la chiarezza e la flessibilità delle mappe.
- Questo aggiornamento segna un cambiamento rispetto all'uso precedente di tile raster statici, consentendo immagini più nitide e un'interazione più dinamica con i dati.
- Il post include indicazioni su come configurare un ambiente Python e utilizzare DuckDB per l'analisi dei dati, con la possibilità di visualizzazione tramite strumenti come QGIS e Leafmap.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap ha introdotto nuove tessere vettoriali, che offrono uno zoom fluido e una facile modifica dello stile, ma mancano del dettaglio delle tessere raster, come i Punti di Interesse (POI) e i nomi delle strade.
- Le comunità open-source hanno avanzato le capacità delle mappe vettoriali, tuttavia persistono sfide come i problemi di rendering con il testo arabo.
- Le tessere vettoriali potrebbero potenzialmente ridurre i costi di hosting ma richiedere più risorse lato client; sono attualmente in anteprima tecnica con miglioramenti continui previsti.

## [Le monete equilibrate tendono a cadere sul lato da cui sono partite: prove da 350.757 lanci](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Uno studio che coinvolge 350.757 lanci di monete suggerisce che le monete hanno maggiori probabilità di atterrare sul lato da cui sono partite, ma la dimensione del campione era limitata a 48 tester.
- I critici sottolineano che la metodologia dello studio, inclusa l'altezza ridotta del salto e le rotazioni, potrebbe aver distorto i risultati, e i potenziali pregiudizi dei tester potrebbero influenzare i risultati.
- Lo studio sottolinea il ruolo delle imperfezioni umane nei lanci di monete, ma le sue conclusioni potrebbero non essere applicabili al di fuori delle condizioni specifiche testate.

## [Hyperfine: Uno strumento di benchmarking da riga di comando](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine è uno strumento di benchmarking da riga di comando versatile che supporta l'analisi statistica, comandi shell arbitrari e fornisce feedback sul progresso in tempo reale. Offre funzionalità come esecuzioni di riscaldamento, comandi per la pulizia della cache, rilevamento di valori anomali e supporta l'esportazione dei risultati in formati CSV, JSON e Markdown. Lo strumento è compatibile con più sistemi operativi e gestori di pacchetti, ed è concesso in doppia licenza sotto la MIT e la Apache License 2.0, rendendolo accessibile e flessibile per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine è uno strumento di benchmarking da riga di comando sviluppato dal creatore di altre utility basate su Rust come fd, bat e hexyl, noto per la sua interfaccia user-friendly.
- Pur essendo lodato per la facilità d'uso, alcuni utenti hanno notato limitazioni nella precisione per benchmark molto brevi, suggerendo alternative come 'perf' e 'multitime' per esigenze specifiche.
- Hyperfine è open-source, invitando gli utenti a contribuire al suo sviluppo e miglioramento continuo.

## [Ratti hanno imparato a guidare](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Un neuroscienziato ha addestrato dei ratti a guidare piccole auto, dimostrando che l'anticipazione del divertimento può aumentare la motivazione e la gioia, influenzando il comportamento e la funzione cerebrale.
- Lo studio ha scoperto che l'anticipazione positiva può spostare gli stili cognitivi da pessimisti a ottimisti, evidenziando il ruolo degli ambienti arricchiti e dei periodi di attesa per le ricompense.
- Le osservazioni del comportamento dei ratti, come la postura della coda, hanno fornito spunti sulle espressioni emotive, sottolineando l'importanza delle esperienze positive nella formazione del cervello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- I ratti sono stati addestrati a guidare, mettendo in evidenza discussioni sull'intelligenza e il comportamento animale, simili a un orango che ha imparato a guidare un golf cart attraverso l'osservazione.
- Le capacità di vari animali, come cani e tartarughe, di svolgere compiti simili suggeriscono un'inclinazione naturale al movimento e sollevano interrogativi sulla cognizione animale.
- Il tema ha suscitato interesse su come gli animali comunicano le emozioni, in particolare attraverso i movimenti della coda, e sul potenziale degli animali di svolgere compiti più complessi.

## [Maslow 4: Fresatura CNC di grande formato resa accessibile](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 è un router CNC (Controllo Numerico Computerizzato) di grande formato che facilita agli utenti la trasformazione di progetti digitali in creazioni fisiche.
- Il Maslow community è attiva nella condivisione di progetti diversi, tra cui mobili, arte, barche e insegne, dimostrando la versatilità della piattaforma e incoraggiando la creatività.
- Gli utenti hanno creato con successo vari oggetti come scrivanie regolabili, incisioni e persino una piccola casa, evidenziando il potenziale della tecnologia CNC per progetti innovativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 è un router CNC (Controllo Numerico Computerizzato) di grande formato che ha attirato notevole attenzione grazie a una campagna Kickstarter di successo, raccogliendo $249.000, superando di gran lunga il suo obiettivo di $16.000.
- Il router è open-source, con software sotto GPLv3 (General Public License versione 3) e file CAD (Computer-Aided Design) sotto CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), consentendo uno sviluppo e una personalizzazione guidati dalla comunità.
- È noto per la sua convenienza e versatilità nel tagliare grandi fogli di legno, anche se alcuni utenti trovano l'installazione impegnativa; il kit ha un prezzo di $525, esclusi il router e il telaio.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il DOJ spingerà Google a vendere Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20DOJ%20spinger%C3%A0%20Google%20a%20vendere%20Chrome&subheading=marted%C3%AC%2019%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
