---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt ha ora 10 anni](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt è un'autorità di certificazione gratuita che semplifica l'ottenimento e la gestione dei certificati server, affrontando le sfide di costo e complessità.
- Supportato da importanti organizzazioni come Mozilla, Cisco e la Electronic Frontier Foundation (EFF), mira a rendere la sicurezza su Internet accessibile e aperta a tutti.
- Principi chiave di Let's Encrypt includono essere gratuito, automatico, sicuro, trasparente, aperto e cooperativo, con opportunità di sponsorizzazione o contributo per supportare l'iniziativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, celebrando il suo 10º anniversario, ha trasformato la sicurezza su internet offrendo certificati HTTPS gratuiti, democratizzando le connessioni sicure.
- Nonostante la sua adozione diffusa, alcuni settori, come quello bancario, richiedono una validità dei certificati più lunga, ponendo sfide per l'uso di Let's Encrypt.
- Il servizio ha migliorato la sicurezza web attraverso il suo protocollo aperto e l'automazione, sebbene rimanga dipendente dalle donazioni, sottolineando la sua missione non profit.

## [Epic consente a Internet Archive di distribuire Unreal e Unreal Tournament per sempre](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Si suggerisce che, se il disegno di legge HR 9495, una proposta di legge, venisse approvato, potrebbe potenzialmente classificare l'Internet Archive come un'organizzazione terroristica senza una giustificazione chiara.
- Una fonte anonima ha sollevato la preoccupazione, indicando che questa classificazione potrebbe non essere un obiettivo principale o una priorità del disegno di legge.
- Le implicazioni di una tale classificazione potrebbero avere conseguenze significative per l'Internet Archive, una biblioteca digitale che offre accesso gratuito a una vasta collezione di contenuti digitali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games ha permesso all'Internet Archive di distribuire Unreal e Unreal Tournament a tempo indeterminato, suscitando speranze per potenziali rilasci open-source simili a Quake.
- Il community di Unreal Tournament rimane vivace, con discussioni sulla conservazione e l'aggiornamento dei giochi classici, specialmente dopo la decisione di Epic di rimuovere i titoli più vecchi dai negozi.
- Rendere open source Unreal Engine 1 potrebbe eventualmente avvenire, ma richiede una pulizia significativa, e questa mossa potrebbe beneficiare l'apprendimento, lo sviluppo e la conservazione della storia dei videogiochi.

## [Tiny Glade ha 'costruito' la sua strada verso oltre 600k venduti in un mese](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, un rilassante gioco di costruzione di Pounce Light, ha venduto oltre 600.000 copie entro un mese dal suo rilascio su Steam, indicando un notevole successo commerciale.
- Il gioco ha guadagnato popolarità grazie a video virali e alla partecipazione al Next Fest di Steam, risultando in oltre 1,3 milioni di liste dei desideri, dimostrando strategie di marketing efficaci.
- Il suo successo è attribuito alla sua esperienza sandbox serena e senza obiettivi e alla coinvolgente tecnologia di generazione procedurale, che attrae i fan dei giochi accoglienti e di costruzione di città.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade ha venduto oltre 600.000 copie in un mese, attribuito al suo avanzato motore di illuminazione personalizzato e all'esperienza degli sviluppatori Tomasz Stachowiak e Anastasia Opara.
- Il gioco, sviluppato utilizzando Rust e Vulkan, è diventato popolare grazie a un marketing efficace e al coinvolgimento della comunità, mettendo in mostra il potenziale di Rust nello sviluppo di giochi.
- Nonostante alcune critiche per la mancanza di profondità, Tiny Glade offre un'esperienza di costruzione simile a quella zen, sottolineando l'importanza della costruzione della comunità prima del lancio di un gioco.

## [AAA – Anti-aliasing analitico](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Il Anti-Aliasing Analitico è una tecnica progettata per rimuovere i bordi frastagliati (jaggies) nelle immagini rasterizzate pre-calcolando la sfumatura dei bordi delle forme, garantendo bordi lisci senza artefatti. Questo metodo è efficiente poiché non richiede buffer o hardware aggiuntivi ed è compatibile con il WebGL 1.0 di base, rendendolo accessibile per varie applicazioni. È evidenziato per il suo uso professionale in piattaforme come Unity e Valve Software, offrendo chiarezza e nitidezza senza la sfocatura comune in altri metodi di anti-aliasing, come SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) e DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Il articolo "AAA – Analytical Anti-Aliasing" esplora le tecniche di anti-aliasing, mettendo in risalto i metodi analitici e la loro applicazione nella programmazione grafica.
- Discute il dibattito tra spazi colore lineari e sRGB, le limitazioni di WebGL e le sfide con le forme sovrapposte, fornendo un'esplorazione completa di questi argomenti.
- L'articolo è noto per la sua profondità, gli elementi interattivi e il feedback sulla sua presentazione, mettendo in evidenza la complessità delle impostazioni grafiche nei giochi.

## [Qual è l'origine dell'immagine del carro armato nel lago che è diventata un meme? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Il meme del "carro armato del lago" presenta un carro armato Panzer IV sommerso nel fiume Mosa, in Belgio, dalla Seconda Guerra Mondiale, ed è popolare tra gli appassionati di militari e i giocatori.
- Trae umorismo dal concetto di ricevere saggezza da fonti inaspettate, simile alla "Dama del Lago" della leggenda arturiana e al meme del "senpai della piscina".
- Il fascino di nicchia del meme è in parte dovuto alla sua connessione con contesti storici e di gioco, risuonando con specifiche comunità online.

## [Yi Peng 3 ha attraversato entrambi i cavi C-Lion 1 e BSC in momenti corrispondenti a quando si sono rotti](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Una nave cargo cinese, Yi Peng 3, avrebbe tranciato cavi sottomarini nel Mar Baltico, suscitando sospetti di sabotaggio deliberato.
- I movimenti della nave, capitanata da un cittadino russo, hanno coinciso con il momento della rottura del cavo, sollevando preoccupazioni geopolitiche.
- Questo incidente, a seguito di uno simile avvenuto nell'ottobre 2023, ha portato a un maggiore controllo e a indagini in corso da parte della marina danese.

## [Quando le stime sono diventate scadenze?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- In progetti di modernizzazione del software, le stime dovrebbero essere considerate come linee guida flessibili piuttosto che scadenze rigide a causa della natura imprevedibile di tali progetti.
- Indu Alagarsamy paragona la modernizzazione dell'architettura alla riparazione di un'auto, sottolineando la necessità di adattabilità e approvazioni aggiuntive quando sorgono problemi imprevisti.
- Una leadership efficace in questi progetti comporta il porre domande perspicaci, abbracciare la sperimentazione e utilizzare quadri adeguati per navigare nelle complessità e raggiungere il successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Il post discute il problema comune della gestione che tratta le stime dei progetti come scadenze rigide, spesso ignorando fattori come il cambiamento delle specifiche che possono causare ritardi.
- Questa pratica porta a stime gonfiate come misura difensiva per evitare la colpa di non rispettare le cosiddette "scadenze", il che può soffocare l'innovazione e il lavoro onesto.
- La soluzione suggerita è coltivare una cultura aziendale che tolleri gli errori e si concentri sul miglioramento continuo piuttosto che assegnare colpe, promuovendo un ambiente più innovativo e produttivo.

## [Il Super Heavy di SpaceX atterra nel golfo, annullando l'atterraggio con le bacchette.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- Il booster Super Heavy di SpaceX ha effettuato un ammaraggio morbido nel Golfo del Messico come misura di sicurezza dopo che i controlli automatici di integrità hanno abortito il tentativo di atterraggio sui "bastoni" presso il sito di lancio. - Il volo di prova ha dimostrato con successo l'accensione dei motori nello spazio, segnando un traguardo significativo per i futuri voli orbitali e l'obiettivo di SpaceX di riutilizzabilità rapida con Starship. - Sebbene SpaceX miri a lanci frequenti e missioni come la colonizzazione di Marte, il calendario per raggiungere questi obiettivi è incerto a causa di potenziali sfide tecniche e normative.

## [Utilizzo degli aggiornamenti di codice a caldo di Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, un team di consulenza Elixir, indaga sugli aggiornamenti di codice a caldo di Erlang, una caratteristica distintiva che consente modifiche al codice senza fermare il sistema.
- Anche se Elixir, basato su Erlang, supporta gli aggiornamenti a caldo del codice, il rilascio standard di mix manca dei file necessari, spingendo gli esperti a raccomandare di apprendere questa abilità.
- Gli aggiornamenti del codice a caldo sono particolarmente utili nello sviluppo con Nerves per dispositivi embedded, e più strumenti in Elixir potrebbero migliorare questo processo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang consente aggiornamenti del codice a caldo che permettono il rapido dispiegamento di correzioni senza disconnettere gli utenti, il che è particolarmente vantaggioso per i sistemi con connessioni di lunga durata, come la telefonia.
- Sebbene questi aggiornamenti possano essere complessi e rischiosi, potenzialmente portando a stati non replicabili, sono essenziali per mantenere connessioni continue nei sistemi in tempo reale.
- Anche se alcuni sostengono implementazioni più semplici e progressive, gli aggiornamenti a caldo del codice offrono vantaggi unici in scenari in cui il servizio ininterrotto è fondamentale, nonostante le sfide che presentano.

## [Apple conferma attacchi zero-day che colpiscono i sistemi macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple ha riconosciuto attacchi zero-day sui sistemi macOS e ha consigliato agli utenti di aggiornare alle versioni più recenti: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 e iOS 17.7.2.
- I punti deboli riguardano contenuti web dannosi che potrebbero consentire l'esecuzione di codice arbitrario, evidenziando la necessità critica di aggiornamenti software tempestivi.
- Questo incidente fa parte di un problema ricorrente con gli iPhone, che in passato hanno subito vulnerabilità di sicurezza sfruttabili via web, inclusi jailbreak basati sul web.

## [Comprendere l'algoritmo di ricerca full text BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, o Best Match 25, è un algoritmo ampiamente utilizzato per la ricerca a testo completo, implementato in sistemi come Lucene/Elasticsearch e SQLite, e spesso abbinato alla ricerca di similarità vettoriale nei sistemi di ricerca ibridi.
- Classifica i documenti in base alla rilevanza rispetto a una query utilizzando fattori come i termini della query, la Frequenza Inversa dei Documenti (IDF), la frequenza dei termini e la normalizzazione della lunghezza del documento, seguendo il Principio di Classificazione Probabilistica.
- Le punteggiature BM25 sono specifiche al contesto, il che significa che sono comparabili all'interno della stessa collezione di documenti ma non tra collezioni diverse o nel tempo, a causa di potenziali cambiamenti nella collezione che influenzano i punteggi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Il dibattito si concentra sull'algoritmo di ricerca BM25 e la sua integrazione con le moderne tecnologie di ricerca, come i sistemi ibridi come Typesense che combinano BM25 con la ricerca semantica basata su vettori. I partecipanti discutono l'efficacia di BM25 rispetto ai modelli di apprendimento più recenti, con alcuni che ne sostengono l'uso continuato e altri che suggeriscono modelli statistici più avanzati. La conversazione esplora anche strumenti e metodi come il Reciprocal Rank Fusion (RRF) e il ruolo dell'apprendimento automatico nel migliorare le capacità di ricerca.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, rilasciato il 19 novembre 2024, porta aggiornamenti significativi, tra cui il collegamento di luci e ombre di EEVEE, un nuovo nodo Metallic BSDF e un nodo texture Gabor Noise.
- Le migliorie includono il compositing interattivo multi-pass, un miglioramento dell'editing UV e aggiornamenti significativi ai Geometry Nodes e al Grease Pencil per prestazioni migliori e nuovi strumenti.
- Il rilascio include anche miglioramenti all'interfaccia utente, miglioramenti al Video Sequencer, supporto per il backend Vulkan e rimane gratuito, supportato dalle donazioni della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, in particolare con il componente aggiuntivo Bonsai, è consigliato per la ristrutturazione domestica grazie alle sue capacità di pianificazione dettagliata.
- Il software è elogiato per il suo modello open-source, il forte supporto della comunità e il fondo di sviluppo, che contribuiscono al suo successo e miglioramento continuo.
- Gli utenti evidenziano la versatilità di Blender nell'arte e nella stampa 3D, e suggeriscono tutorial come il tutorial della ciambella per i principianti per superare la sua curva di apprendimento.

## [Open Riak – fork di Riak aperto e moderno](https://github.com/OpenRiak)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak è un fork moderno del database Riak, mantenuto da ingegneri dei suoi principali clienti, con l'obiettivo di migliorare la stabilità in scenari di guasto complessi.
- Supportato dalla Erlang Ecosystem Foundation, OpenRiak rimane un prodotto di nicchia ma potrebbe attrarre utenti con specifici requisiti non funzionali.
- La comunità OpenRiak si sta attualmente concentrando su Riak KV, con altri fork mantenuti da TI Tokyo, e prevede di condividere presto gli sviluppi futuri.

## [Webvm: Macchina Virtuale per il Web](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM è una macchina virtuale Linux che opera all'interno di un browser web utilizzando HTML5 e WebAssembly, sfruttando il motore di virtualizzazione CheerpX per supportare i binari x86.
- Offre un ambiente lato client senza server con funzionalità di rete abilitate tramite Tailscale, una rete VPN, rendendolo accessibile senza l'infrastruttura server tradizionale.
- WebVM è open-source sotto la licenza Apache 2.0, con specifiche restrizioni per l'uso organizzativo, e può essere distribuito facendo un fork del repository, abilitando GitHub Pages e personalizzando i Dockerfile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, sviluppato da Leaning Technologies, è una macchina virtuale progettata per l'uso web, con potenziali applicazioni nella virtualizzazione di app aziendali e piani per supportare i container Docker.
- CheerpX, un componente proprietario, è fondamentale per le offerte di WebVM, fornendo supporto per Flash e Java, sebbene WebVM stesso sia open-source.
- Nonostante la sua incapacità di funzionare offline a causa delle grandi esigenze di dati, WebVM supporta Tailscale per il networking, e c'è interesse da parte degli utenti per la fattibilità e le prestazioni delle macchine virtuali basate sul web.

## [Bluesky sta inaugurando un'era dei social media in cui si può scegliere il proprio algoritmo](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, un social network con oltre 20 milioni di utenti, offre un controllo personalizzato sugli algoritmi dei social media, permettendo agli utenti di scegliere i loro contenuti.
- Al contrario di piattaforme come X (precedentemente Twitter), dove gli algoritmi determinano i contenuti, Bluesky offre un "mercato di algoritmi" per consentire agli utenti di selezionare i feed in base ai propri interessi.
- Questo approccio consente agli utenti di modellare la loro esperienza sui social media e potrebbe stabilire un nuovo standard del settore, nonostante le difficoltà nel trovare o creare il feed giusto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky sta lanciando algoritmi personalizzabili per i social media, consentendo agli utenti di scegliere come visualizzare i contenuti, sia in ordine cronologico che tramite ordinamento algoritmico.
- Il lancio di queste funzionalità accende un dibattito sul fatto che gli algoritmi migliorino o peggiorino l'esperienza dell'utente, con opinioni divise tra la necessità di controllo da parte dell'utente e i vantaggi dei contenuti curati.
- Bluesky mira a bilanciare le preferenze degli utenti e il coinvolgimento offrendo un feed predefinito cronologico, consentendo al contempo opzioni di visualizzazione di contenuti personalizzati.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt ha ora 10 anni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20ha%20ora%2010%20anni&subheading=mercoled%C3%AC%2020%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
