---
localized_date: 1. júla 2023
top_news: Twitter teraz vyžaduje účet na zobrazenie tweetov
---

# 2023-07-01

## [Twitter teraz vyžaduje účet na zobrazenie tweetov](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter teraz vyžaduje, aby používatelia mali konto na zobrazenie tweetov, čo znamená, že ak nie ste prihlásení, budete vyzvaní, aby ste sa prihlásili.
- Táto zmena by mohla byť taktikou, ktorá sa snaží zvýšiť počet používateľov Twitteru, ale mohla by sa aj obrátiť proti nim tým, že by mohla znížiť viditeľnosť tweetov vo vyhľadávačoch, ako je Google.
- Elon Musk, ktorý bol predtým generálnym riaditeľom Twitteru, ale stále sa podieľa na prevádzke, môže byť motivovaný snahou zabrániť nástrojom umelej inteligencie vyhľadávať na Twitteri.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter teraz vyžaduje konto na zobrazenie tweetov kvôli obavám z extrémnej miery škrabania údajov z platformy.
- Používatelia a odborníci diskutujú o etike, zákonnosti a vlastníctve obsahu vytvoreného používateľmi na platformách sociálnych médií, ako aj o potrebe regulácie a modelov kompenzácie.
- Krok Twitteru a ďalších platforiem sociálnych médií zaviesť obmedzenia a speňažiť svoje služby viedol používateľov k tomu, aby preskúmali decentralizované a open-source alternatívy pre sociálne médiá a fóra.

## Apollo je mŕtvy. Nech žije Apollo

- Príspevok sa zaoberá ukončením projektu Apollo a dôsledkami pre technologický priemysel.
- Zdôrazňuje význam programu Apollo v oblasti výskumu vesmíru a vývoja nových technológií.
- V príspevku sa skúmajú dôvody ukončenia projektu a to, čo to znamená pre budúcnosť prieskumu vesmíru.

### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Obľúbená aplikácia Apollo, ktorá sa používa na prehliadanie stránky Reddit, náhle prestala fungovať, čím používatelia zostali bez možnosti prístupu na túto stránku na svojich telefónoch.
- Vypnutie aplikácie viedlo k pocitu straty a nostalgie medzi dlhoročnými používateľmi Redditu, ktorí sa na túto platformu spoliehali dlhé roky.
- Používatelia aplikácií Reddit tretích strán, ako napríklad Apollo a Reddit is Fun, majú problémy, pretože Reddit zavádza nový cenový model pre svoje API.

## [Hrozné fotografie realitných agentov](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Príspevok pojednáva o príšerných fotografiách, ktoré robia realitní agenti.
- Autor sa zamýšľa nad tým, či bonsajový strom zobrazený na jednej z fotografií je skutočne skutočný.
- Príspevok obsahuje hashtagy týkajúce sa nehnuteľností, interiérového dizajnu, záhradnej architektúry a nehnuteľností.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Na blogu s názvom terriblerealestateagentphotos.com sa objavujú hrozné fotografie realitných agentov.
- Realitní agenti zohrávajú dôležitú úlohu pri uľahčovaní zložitých, emóciami nabitých transakcií a poskytovaní znalostí o trhu.
- V tomto odvetví je potrebná transparentnosť a spravodlivejšie postupy.

## [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 je nástroj príkazového riadka, ktorý umožňuje používateľom spúšťať požiadavky HTTP definované v jednoduchom textovom formáte.
- Nová verzia obsahuje vylepšené HTML reporty s podrobným vodopádom požiadaviek, čo uľahčuje analýzu a ladenie požiadaviek.
- Medzi ďalšie funkcie v Hurl 4.0.0 patria nové filtre pre dekódovanie a XPath, zmeny vo vyhodnocovaní JSONPath a podpora vlastných metód HTTP.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 je nástroj príkazového riadka poháňaný curl, ktorý sa používa na spúšťanie požiadaviek HTTP definovaných v obyčajnom textovom formáte.
- Úvod a ukážka kódu na webovej stránke sú chválené za to, že vzbudili záujem a používatelia si ho chcú vyskúšať.
- Používatelia oceňujú jednoduchosť nástroja Hurl a považujú ho za ľahko použiteľný na testovanie API a integračné testovanie.

## [Annin archív: Open-source dátová knižnica](https://annas-archive.org/)

- Webová lokalita "annas-archive.org" si pred sprístupnením vyžaduje bezpečnostnú kontrolu.
- Bezpečnostné preskúmanie vykonáva spoločnosť Cloudflare.
- Preskúmanie je potrebné na zabezpečenie výkonu a bezpečnosti webovej stránky.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Annin archív je knižnica údajov s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá poskytuje jednoduchý prístup k širokému spektru kníh.
- Archív obsahuje knihy, ktoré nemusia byť dostupné oficiálnou cestou, napríklad vzácne alebo nevydané knihy.
- Archív je cenný pre ľudí, ktorí majú problém s prístupom do fyzických knižníc alebo potrebujú rýchly a spoľahlivý prístup ku knihám.

## [MdBook - Nástroj príkazového riadka na vytváranie kníh pomocou Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook je nástroj príkazového riadka, ktorý pomáha vytvárať knihy pomocou Markdown, čím uľahčuje vytváranie dokumentácie k produktom alebo API, návodov a materiálov pre kurzy.
- Má funkcie, ako je integrovaná podpora vyhľadávania, farebné zvýraznenie syntaxe pre bloky kódu a prispôsobiteľné súbory s motívmi na formátovanie výstupu.
- MdBook je napísaný v jazyku Rust, ktorý zaručuje rýchlosť, bezpečnosť a jednoduchosť, a používa sa v projekte programovacieho jazyka Rust.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook je nástroj príkazového riadka, ktorý sa používa na vytváranie kníh pomocou Markdown.
- Je ideálny na vytváranie dokumentácie k produktom alebo API, návodov, materiálov pre kurzy alebo čohokoľvek, čo si vyžaduje prehľadnú, ľahko prehľadnú a prispôsobiteľnú prezentáciu.
- MdBook je ľahký, ľahko sa inštaluje a má integrovanú podporu vyhľadávania, farebné zvýraznenie syntaxe pre bloky kódu v rôznych jazykoch a možnosť vykresľovania výstupu vo viacerých formátoch.
- Používa ho projekt programovacieho jazyka Rust a kniha The Rust Programming Language je príkladom mdBook v praxi.
- MdBook je aktívne udržiavaný a má aktívnu komunitu prispievateľov.

## [Prípadová štúdia: Algoritmické obchodovanie s Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Táto prípadová štúdia sa zaoberá vývojom automatizovaného maloobchodného obchodného bota pomocou programovacieho jazyka Go.
- Bot je schopný monitorovať celý akciový trh v reálnom čase a prijímať rýchle obchodné rozhodnutia.
- Štúdia poskytuje pohľad na výzvy, ktorým čelil, implementované riešenie a kľúčové skúsenosti získané počas procesu vývoja.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Príspevok pojednáva o skúsenostiach autora s budovaním algoritmického obchodného systému pomocou jazyka Go, pričom zdôrazňuje dôležitosť solídnej platformy na implementáciu stratégie.
- Príspevok vyvoláva otázky týkajúce sa prideľovania špičkových talentov do oblasti fintech a reklamy namiesto spoločensky prospešných aktivít, pričom zdôrazňuje náchylnosť odvetvia obchodovania na podvody.
- Uvádzajú sa výhody používania jazyka Go na algoritmické obchodovanie napriek tomu, že nejde o najpoužívanejší jazyk, a diskutuje sa o dôležitosti riadenia rizík a obmedzeniach jednotlivých obchodných stratégií.

## [Ako veľký čínsky firewall zisťuje a blokuje plne šifrovanú prevádzku [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Článok sa zaoberá algoritmickým obchodovaním pomocou jazyka Go a poskytuje praktické poznatky o jeho vývoji a implementácii.
- Autor rozoberá výzvy a zložitosti algoritmického obchodovania vrátane riadenia rizík a pochopenia trhového žargónu.
- Diskutuje sa o vplyve vysokofrekvenčného obchodovania (HFT) na trh, pričom sa zdôrazňujú jeho výhody z hľadiska poskytovania likvidity a znižovania nákladov, ako aj význam konkurencie medzi burzami a účastníkmi trhu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Veľký čínsky firewall dokáže odhaliť a zablokovať plne šifrovanú prevádzku vrátane VPN.
- Čínska vláda presadzuje prísny dohľad a kontrolu nad online aktivitami svojich občanov, pričom dochádza k zásahu proti neautorizovaným službám VPN.
- Výskumníci a vývojári neustále inovujú nástroje a techniky obchádzania, aby obišli kontrolu a monitorovanie GFW.

## [Súbor na rozvod z LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- V návrhu sa navrhuje odstránenie knižníc LLVM, Clang a LLD z projektu Zig.
- Zig plánuje implementovať vlastné optimalizačné priechody a prilákať príspevky od výrobcov čipov na zlepšenie strojového kódu.
- Hoci odstránenie možností kompilácie C++ môže mať vplyv na niektoré projekty, cieľom Zig je mať IR priateľský k prispievateľom a ľahší binárny kompilátor.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Programovací jazyk Zig zvažuje, že sa zbaví svojej závislosti od LLVM, čo vyvolalo obavy používateľov.
- Niektorí používatelia sa domnievajú, že odstránenie podpory jazykov C++ a Objective-C v jazyku Zig by mohlo brániť jeho popularite a prijatiu.
- Existujú obavy z potenciálnej straty výkonu a zdrojov potrebných na vytvorenie a údržbu nového backendu kompilátora pre Zig, ak sa odkloní od LLVM.

## [Z plastových nádob v mikrovlnnej rúre sa do potravín uvoľňujú mikroplasty](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Z mikrovlnných plastových nádob sa do potravín uvoľňujú mikroplasty, ktoré môžu mať negatívny vplyv na ľudské zdravie.
- Plasty označené ako "bezpečné" alebo "bez BPA" môžu stále obsahovať škodlivé látky, pretože ako alternatívy BPA sa používa viac ako 50 rôznych chemických látok.
- Sklenené nádoby sú bezpečnejšou alternatívou na uchovávanie a ohrievanie potravín, pretože neuvoľňujú mikroplasty a sú odolné a ľahko sa čistia.
