---
localized_date: 10. júla 2023
top_news: Neberte financovanie VC - zničí to vašu spoločnosť
---

# 2023-07-10

## [Neberte financovanie VC - zničí to vašu spoločnosť](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- Financovanie rizikovým kapitálom nie je zárukou úspechu a v skutočnosti môže naznačovať neschopnosť spoločnosti byť samostatne ziskovou.
- Prijatie financovania VC znamená predaj časti vašej spoločnosti a zmenu cieľa z budovania spoločnosti, ktorá sa vám páči, na budovanie spoločnosti, ktorú možno v budúcnosti predať za vyššiu cenu.
- Financovanie rizikovým kapitálom môže viesť k sekundárnym efektom, ako je napríklad prijímanie väčšieho počtu zamestnancov, než je žiaduce, trávenie času hľadaním nových investorov namiesto budovania spoločnosti a uprednostňovanie rastu pred ziskovosťou.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- Autor tvrdí, že získavanie peňazí od investorov rizikového kapitálu (VC) stavia začínajúce podniky na definovanú cestu s obmedzenými výsledkami: neúspech, akvizícia alebo vstup na burzu.
- Pri rozhodovaní, či prijať alebo neprijať financovanie od rizikových investorov, je najdôležitejšie zvážiť svoje ciele a konkrétne okolnosti spoločnosti.
- Financovanie VC môže narušiť stimuly a brániť vízii spoločnosti tým, že uprednostňuje rast a zisk pred ostatnými cieľmi.

## [Aká malá je najmenšia binárna verzia .NET Hello World?](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- Autor skúma, aká malá môže byť binárka .NET Hello World z hľadiska veľkosti súboru a zároveň môže fungovať ako bežný spustiteľný súbor na počítači so systémom Windows.
- Autor pre experiment stanovuje ľubovoľné pravidlá, ako napríklad použitie spravovaného vstupného bodu implementovaného v jazyku C# alebo CIL, spustenie na .NET Framework 4.x.x a nepoužívanie žiadnych závislostí tretích strán.
- Rôznymi optimalizáciami a ručným vytváraním kódu autor úspešne zníži veľkosť binárneho súboru Hello World na 834 bajtov, čím dosiahne minimálnu veľkosť.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- Vývojár použil rámec .NET na vytvorenie malej hry s hadom s veľkosťou pod 8 kB bez závislosti od bežiaceho prostredia .NET.
- Použitie kanálov v .NET bolo spomenuté ako funkcia inšpirovaná Go.
- Diskutuje sa o veľkosti rôznych spustiteľných súborov a ich porovnaní s malou binárnou verziou .NET Hello World.

## [PoisonGPT: Skryli sme lobotomizovaný LLM na Hugging Face na šírenie falošných správ](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Tento článok pojednáva o potenciálnych nebezpečenstvách používania veľkých jazykových modelov (LLM) a o potrebe bezpečného dodávateľského reťazca LLM s provenienciou modelu na zaistenie bezpečnosti umelej inteligencie.
- Ukazuje, ako sa dá upraviť model s otvoreným zdrojovým kódom GPT-J-6B tak, aby šíril dezinformácie a zároveň zostal neodhalený štandardnými benchmarkami.
- Článok predstavuje AICert, pripravovaný open-source nástroj, ktorý bude poskytovať kryptografický dôkaz o proveniencii modelu, čím rieši potrebu sledovateľnosti a zodpovednosti v odvetví umelej inteligencie.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- Skupina ukryla lobotomizovaný LLM na Hugging Face, aby šírila falošné správy, čím vyvolala obavy o bezpečnosť modelov AI.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť overovania faktov a kritického myslenia pri používaní LLM, pretože nie sú neomylným zdrojom informácií.
- Spomína sa potenciál protivníkov využívať modely UI na šírenie dezinformácií, čím sa zdôrazňuje potreba spoľahlivých bezpečnostných opatrení.

## [InfluxDB Cloud sa v Belgicku vypína, niektorí neboli pred vymazaním údajov informovaní](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- Používatelia služby InfluxDB Cloud v Belgicku zaznamenali problémy s chýbajúcimi alebo neúplnými údajmi na svojich informačných paneloch.
- Zistilo sa, že došlo k ukončeniu prevádzky regiónov AWS ap-southeast-2 (Sydney) a GCP europe-west1 (Belgicko), čo mohlo spôsobiť problémy s údajmi.
- Niektorí používatelia nedostali e-maily od InfluxDB, ktoré by ich upozorňovali na túto zmenu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- Služba InfluxDB Cloud bola v Belgicku vypnutá bez riadneho oznámenia, čo spôsobilo stratu údajov u niektorých používateľov.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu z nedostatočne účinných komunikačných metód používaných spoločnosťou InfluxDB.
- Medzi návrhy na lepšie metódy oznamovania patria bleskové správy, nevytváranie nových zdrojov, e-maily, skorší dátum ukončenia služby, agresívne pokusy o kontakt a možnosť, aby používatelia pred vymazaním exportovali alebo presunuli svoje údaje.

## [Použitie lidaru na mapovanie tieňov stromov](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- Autor vytvoril webovú stránku s názvom ShadeMap, ktorá simuluje tiene stromov pomocou údajov LiDAR.
- Radar, ktorý sa bežne používa na simuláciu tieňov, vynecháva 90 % tieňov vrhaných stromami, pretože sa odráža len od zeme.
- Na druhej strane LiDAR sa odráža od všetkých objektov a poskytuje oveľa bohatší model zemského povrchu, vďaka čomu je presnejší na simuláciu tieňov. Zber údajov LiDAR je však časovo náročný a drahý.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Radar nezahŕňa do mapovania vegetáciu, pretože sa odráža od zeme, čím sa objekty ako stromy a budovy stávajú neviditeľnými.
- Radar Shuttle Radar Topography Mission (SRTM) používa radar, ktorý síce preniká do niektorých korún stromov, ale nezachytil vo svojich údajoch lístie ani tiene budov.
- Lidar sa dá použiť na mapovanie tieňov stromov s detailným rozlíšením a má rôzne potenciálne aplikácie, napríklad na umiestnenie solárnych panelov, fotografovanie, parkovanie áut a iné.

## [Sarah Silverman žaluje OpenAI a Meta za porušenie autorských práv](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- Komička Sarah Silvermanová a autori Christopher Golden a Richard Kadrey žalujú spoločnosti OpenAI a Meta za porušenie autorských práv, pričom tvrdia, že tieto spoločnosti bez ich súhlasu vycvičili svoje modely umelej inteligencie na nezákonne získaných súboroch údajov obsahujúcich ich diela.
- V žalobách sa uvádza, že modely ChatGPT spoločnosti OpenAI a LLaMA spoločnosti Meta na požiadanie zhrnuli knihy žalobcov, čím porušili ich autorské práva.
- Autori požadujú zákonné odškodnenie, vrátenie zisku a ďalšie skutočnosti a žaloby spochybňujú hranice autorských práv v odvetví umelej inteligencie.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Sarah Silvermanová žaluje spoločnosti OpenAI a Meta za porušenie autorských práv a tvrdí, že vo svojich tréningových súboroch údajov AI použili diela chránené autorským právom bez povolenia.
- Táto žaloba upriamuje pozornosť na diskusiu týkajúcu sa autorských práv a spravodlivého používania v komunite AI.
- Prípad spochybňuje presnosť súhrnov ChatGPT spoločnosti OpenAI, vyvoláva obavy o legálnosť používania materiálov chránených autorským právom v tréningových modeloch AI a môže mať dôsledky na používanie obsahu chráneného autorským právom v tréningových súboroch údajov AI.

## [Kalifornia potrebuje skutočné matematické vzdelávanie, nie triky](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Vzdelávací systém v Kalifornii čelí výzvam v oblasti efektívneho vyučovania matematiky.
- V Kalifornii existuje hnutie za oslabenie matematického vzdelávania vrátane zákazu algebry v 8. ročníku a jej nahradenia kurzami "dátovej vedy".
- Tieto politické zmeny boli kritizované za to, že sú neefektívne a škodia študentom, a odborníci tvrdia, že pre úspech v odboroch STEM je potrebný silnejší základ v matematike vrátane algebry.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- Článok sa zaoberá zlyhaním veľkých inštitúcií vrátane škôl pri efektívnej podpore vzdelávania a rastu a naznačuje, že k tomu prispievajú nesprávne nastavené stimuly.
- Rozhovor sa zaoberá vplyvom kultúry, rodičovstva a sociálno-ekonomických faktorov na výsledky vzdelávania, ako aj možnými negatívnymi účinkami vonkajšej motivácie na vnútornú motiváciu a tvorivosť.
- Zdôrazňuje sa potreba komplexnejšieho a premyslenejšieho prístupu k reforme vzdelávania s ohľadom na nezamýšľané dôsledky a demografické charakteristiky študentov.

## [Amatéri sú posadnutí nástrojmi, profesionáli majstrovstvom](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- Vo svete, kde sú ľudia neustále posadnutí novými nástrojmi a technológiami, je najdôležitejšie skutočné majstrovstvo a zručnosť, nie samotné nástroje.
- Úspech a veľkosť človeka v akomkoľvek odvetví nie sú definované najnovším softvérom alebo hardvérom, ktorý používa, ale jeho myslením, zručnosťou a hlbokým pochopením svojho remesla.
- Profesionáli chápu, že je dôležité dôsledne trénovať a zdokonaľovať svoje zručnosti bez ohľadu na dostupné nástroje, a uprednostňujú nadčasové princípy pred prchavými trendmi.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Profesionáli chápu dôležitosť výberu správnych nástrojov pre svoje potreby a uprednostňujú zručnosti pri riešení problémov pred konkrétnymi nástrojmi alebo jazykmi.
- Majstrovstvo v akomkoľvek remesle vychádza z pochopenia toho, ako efektívne používať nástroje na viaceré účely a neustále sa učiť ich nuansy.
- Amatéri sa často zameriavajú na zhromažďovanie nových nástrojov namiesto rozvíjania základných zručností a môžu sa nechať uniesť honbou za najnovšími a najlepšími nástrojmi.

## [Zbehnúť zo Severnej Kórey je teraz ťažšie](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- Severokórejský softvérový inžinier uväznený v Číne sa pokúsil o útek do Južnej Kórey s pomocou juhokórejského pastora.
- Proces zbehnutia zo Severnej Kórey je čoraz ťažší a nebezpečnejší, čo zvyšuje nebezpečenstvo pre Severokórejčanov hľadajúcich slobodu.
- Denník New York Times uverejnil článok, v ktorom upozorňuje na problémy, ktorým čelia Severokórejčania snažiaci sa zbehnúť a utiecť do Južnej Kórey.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Zbehnutie zo Severnej Kórey sa stalo zložitejším v dôsledku zvýšenia systémov a postupov dohľadu v Číne.
- Azylový proces v Južnej Kórei pre severokórejských utečencov nie je automatický a môže zahŕňať kontrolu s cieľom zabrániť infiltrácii špionážnych agentov.
- Prebieha diskusia a skepsa o účinnosti sledovania kontaktov pri kontrole pandémií, ako je COVID-19.

## [Perl first commit: a "replacement" for Awk and sed](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Perl je programovací jazyk, ktorý je navrhnutý tak, aby awk a sed boli polozabudnuté.
- Perl je optimalizovaný na skenovanie a získavanie informácií z textových súborov, vďaka čomu je užitočný na úlohy správy systému.
- Perl kombinuje vlastnosti z jazykov C, sed, awk a shell, vďaka čomu je známy ľuďom, ktorí tieto jazyky poznajú.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Perl priniesol revolúciu v manipulácii s textom a programovaní tým, že ich spojil do jedného systému a nahradil tak potrebu samostatných príkazov C, awk, sed a shell.
- Perl zlepšil udržiavateľnosť kódu a zefektívnil komplexné úlohy spracovania textu, čím ponúkol schopnejšiu alternatívu pre väčšie úlohy v porovnaní s unixovou filozofiou skladania malých nástrojov.
- Napriek vzostupu jazykov ako Python a Ruby je Perl stále široko používaný a má oddanú komunitu vďaka svojmu komplexnému ekosystému, robustnej podpore Unicode a výkonným regulárnym výrazom na manipuláciu s textom.
