---
localized_date: 12. júla 2023
top_news: Kelly Rowland nemohla použiť funkciu =HYPERLINK() na odoslanie správy Nelly
---

## 12. júla 2023

### [Kelly Rowland nemohla použiť funkciu =HYPERLINK() na odoslanie správy Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- V piesni Kelly Rowland/Nelly "Dilemma" sa Kelly Rowland snaží poslať správu Nellymu pomocou komunikátora Nokia 9210.
- Nedávny TikTok naznačil, že Kelly možno používa funkciu Microsoft Excel =HYPERLINK() na vytvorenie odkazu mailto: na odoslanie e-mailu Nelly, ale to nie je možné.
- Tabuľkový procesor zabudovaný v zariadení Nokia 9210 Communicator nie je program Microsoft Excel a nemá funkciu =HYPERLINK().

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Použitie funkcie =HYPERLINK() Kelly Rowland vo videoklipe vyvolalo diskusiu a kritiku.
- Niektorí tvrdia, že jej neznalosť Excelu nie je nič, na čo by mala byť hrdá, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že je to pochopiteľné vzhľadom na jej povolanie hudobníčky.
- Vo videoklipe mohlo ísť o product placement a voľba použitia tabuľky mohla byť skôr na vizuálne účely než na funkčnosť.

### [Displayport: Lepšie video rozhranie](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort je výkonné videorozhranie, ktoré ponúka lepšie možnosti v porovnaní s inými rozhraniami, ako je napríklad HDMI.
- Je navrhnuté ako nástupca VGA a DVI a stalo sa všadeprítomným v počítačových displejoch, notebookoch, dokovacích staniciach a dokonca aj v smartfónoch.
- DisplayPort ponúka funkcie, ako je paketový prenos dát, flexibilný počet pruhov, postranný kanál na nízkoúrovňové ovládanie a možnosť vložiť viacero video prúdov. Je tiež priateľskejší k hackerom a vyhýba sa obmedzeniam a licenčným poplatkom HDMI.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort ponúka oproti HDMI výhody vrátane vyššej obnovovacej frekvencie a uzamykateľných konektorov.
- HDMI je viac podporovaný a rozšírený v spotrebiteľských zariadeniach.
- USB-C poskytuje všestrannosť tým, že podporuje DisplayPort aj HDMI, ale skutočné adaptéry USB-C na HDMI sú zriedkavé.

### [Unikli podrobnosti o GPT-4?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Je možné, že unikli podrobnosti o GPT-4, ale k vláknu nemáme prístup kvôli novým obmedzeniam API Twitteru.
- Je dôležité poznamenať, že obsah na Twitteri môže byť kedykoľvek odstránený, preto sa odporúča archivovať ho do PDF.
- Používatelia sa môžu stať prémiovými členmi a ukladať dôležité vlákna do PDF ešte pred ich vymazaním.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Unikli podrobnosti o GPT-4, čo vyvolalo záujem technologickej komunity.
- Použitie metódy Mixture of Experts (MoE) v GPT-4 vyvoláva zvedavosť o jej implementácii a vplyve na kvalitu výstupu.
- Dôraz OpenAI na bezpečnosť a zodpovedné používanie modelov umelej inteligencie je zaznamenaný a diskutuje sa o ňom.

### [Linux dosiahol 3 % podiel na trhu s desktopmi](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Podľa údajov spoločnosti StatCounter dosiahol systém Linux 3 % podiel na trhu v segmente stolových počítačov, čo predstavuje významný míľnik v jeho popularite medzi bežnými používateľmi počítačov.
- Nárast popularity Linuxu možno pripísať jeho výnimočnému výkonu, stabilite, spoľahlivosti a bezpečnosti, vďaka čomu sa stal preferovanou voľbou pre používateľov desktopov, najmä pre vývojárov.
- Ľahká povaha Linuxu, jeho možnosti prispôsobenia, hodnota pre súkromie používateľov a príťažlivosť pre vývojárov prispievajú k jeho rastúcemu uznaniu a podielu na trhu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux je široko používaný v serveroch, telefónoch, televízoroch a iných zariadeniach a dosiahol 3 % podiel na trhu s desktopmi.
- Windows je najväčším desktopovým operačným systémom, ale Microsoft má na Linuxe veľký podiel.
- Výber operačného systému je vecou osobných preferencií a softvérová podpora závisí od podielu na trhu.

### [Newpipe.net odstránený z výsledkov vyhľadávania Google z dôvodu žiadosti o odstránenie DMCA](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Oficiálna webová stránka populárneho projektu NewPipe bola odstránená z výsledkov vyhľadávania Google kvôli žiadosti o stiahnutie DMCA, ktorú podala francúzska nahrávacia spoločnosť s názvom "Because Music".
- Toto odstránenie môže viesť k viacerým problémom, napríklad k tomu, že falošné klony webovej stránky NewPipe sa vo výsledkoch vyhľadávania umiestnia vyššie, čo môže používateľov navádzať na podvody.
- Tím spoločnosti NewPipe v súčasnosti diskutuje o svojich možnostiach vrátane možnosti podniknúť právne kroky proti oznámeniu o odstránení.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, alternatívny frontend YouTube zameraný na ochranu súkromia, bol odstránený z výsledkov vyhľadávania Google z dôvodu žiadosti o odstránenie DMCA.
- Žiadosť o zrušenie DMCA pravdepodobne podal držiteľ autorských práv, ktorý chcel chrániť svoj obsah pred stiahnutím alebo sprístupnením prostredníctvom služby Newpipe.
- Toto odstránenie poukazuje na prebiehajúci boj medzi držiteľmi autorských práv a platformami, ktoré umožňujú používateľom prístup k obsahu chránenému autorskými právami bez obmedzení.

### [SUSE forkuje RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- Spoločnosť SUSE, globálny líder v oblasti podnikových open source riešení, oznámila, že forkuje Red Hat Enterprise Linux (RHEL) a bude vyvíjať a udržiavať distribúciu kompatibilnú s RHEL, ktorá bude dostupná pre všetkých bez obmedzení.
- Spoločnosť SUSE plánuje do tohto projektu investovať viac ako 10 miliónov dolárov, čím posilňuje svoj záväzok k inovatívnym a podporovaným linuxovým riešeniam.
- Cieľom spoločnosti SUSE je poskytnúť podnikom a komunite open source možnosť voľby a slobodu od uzamknutia pred výrobcom a plánuje prispieť týmto projektom do nadácie open source pre trvalý voľný prístup k alternatívnemu zdrojovému kódu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, významná spoločnosť zaoberajúca sa distribúciou Linuxu, forkuje Red Hat Enterprise Linux (RHEL), čím predstavuje reálnu hrozbu pre dominantné postavenie IBM/Red Hat na trhu.
- Tento krok poukazuje na konkurenciu a vývoj v rámci ekosystému Linuxu, pričom rôzne distribúcie sa zameriavajú na špecifické trhy a potreby zákazníkov.
- Rozhodnutie spoločnosti SUSE rozštiepiť RHEL predstavuje alternatívu pre používateľov, ktorí chcú mať väčší výber a konkurenciu na trhu linuxových distribúcií podnikovej triedy.

### [Privatizácia bola v Británii nákladným neúspechom](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Ekonomický experiment privatizácie v Británii sa považuje za neúspech, najmä v oblasti vodárenstva.
- Privatizácia vodohospodárskeho priemyslu viedla ku katastrofálnym dôsledkom vrátane silne zadlžených spoločností a environmentálnych problémov, ako sú záplavy riek odpadovými vodami.
- Príklad Thames Water, najväčšej anglickej vodárenskej spoločnosti, poukazuje na problémy spojené s privatizáciou, ako je hromadenie dlhov a zraniteľnosť voči vyšším úrokovým sadzbám.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Privatizácia verejných služieb vo Veľkej Británii bola kritizovaná ako nákladné zlyhanie, ktoré viedlo k vyšším nákladom, zhoršeným službám a nedostatku konkurencie.
- Kritici tvrdia, že privatizované subjekty uprednostňujú vyťahovanie zisku z verejnosti pred poskytovaním kvalitnej a cenovo dostupnej infraštruktúry.
- Diskusia okolo privatizácie poukazuje na napätie medzi vytváraním ziskov pre investorov a poskytovaním základných služieb verejnosti.

### [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 je nový a vylepšený model umelej inteligencie, ktorý ponúka lepší výkon, dlhšie odozvy a je prístupný prostredníctvom rozhrania API a novej webovej stránky beta, claude.ai.
- Claude 2 dosiahol výrazné zlepšenie v oblasti kódovania, matematiky a rozumových schopností, pričom dosiahol vysoké skóre na viacerých skúškach a testoch kódovania.
- Claude 2 je v porovnaní s predchádzajúcimi modelmi bezpečnejší a je menej pravdepodobné, že bude produkovať škodlivé alebo urážlivé výstupy, a spoločnosť implementovala bezpečnostné techniky na zabezpečenie ochrany používateľov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Spoločnosť Anthropic vydala Claude 2, asistenta umelej inteligencie, ktorý využíva najnovšiu verziu svojho jazykového modelu GPT-4.
- Claude 2 má vylepšené porozumenie prirodzenému jazyku a väčšie kontextové okno, čo mu umožňuje poskytovať presné a informatívne odpovede na širokú škálu podnetov.
- Používatelia zaznamenali občasné nesprávne alebo príliš rozvláčne odpovede, ale celkovo Claude 2 vykazuje vysoký výkon.

### [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- Gpt-prompt-engineer je nástroj, ktorý používa modely umelej inteligencie na generovanie, testovanie a hodnotenie výziev pre konkrétne úlohy na základe používateľom definovaných prípadov použitia a testovacích prípadov.
- Využíva modely GPT-4 a GPT-3.5-Turbo na generovanie rôznych výziev a potom testuje ich výkonnosť na základe poskytnutých testovacích prípadov pomocou systému hodnotenia ELO.
- Používatelia môžu ľahko zistiť, ktoré výzvy sú najefektívnejšie, a na základe ich výkonu získať hodnotenia a skóre pre každú výzvu. Nástroj podporuje aj úlohy klasifikácie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Nástroj GPT-Prompt-Engineer je medzi vývojármi umelej inteligencie obľúbený napriek určitým obmedzeniam pri hodnotení výkonnosti výziev.
- Vedie sa diskusia o úlohe ľudí pri hodnotení výziev a o spoľahlivosti modelov na hodnotenie kvality výziev.
- Ako alternatívy s rôznym zameraním a funkčnosťou sa uvádzajú ďalšie alternatívne nástroje promptného inžinierstva, napríklad promptfoo a ChainForge.

### [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF zverejnila projekt s názvom "The Free Movie", ktorý je ručne kreslenou, davom vytvorenou rekonštrukciou celého filmu BEE Movie.
- Projekt umožňuje účastníkom kresliť snímku filmu, až kým nie je dokončených všetkých 65 244 snímok.
- Tento projekt je jedinečný a vzrušujúci, pretože spája kreativitu účastníkov s konceptom davového pirátstva s cieľom obnoviť populárny film.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie je crowdsourcingový projekt, v ktorom používatelia posielajú kresby filmových záberov, aby vytvorili jedinečný filmový zážitok.
- Používatelia vyjadrili obavy z prítomnosti nevhodných alebo málo náročných kresieb v predložených snímkach.
- Návrhy na zlepšenie zahŕňajú zavedenie procesu hodnotenia, umožnenie používateľom hlasovať o najlepších snímkach a opätovné predloženie alternatívnych kresieb pre snímky s nízkym úsilím alebo prázdne snímky.
