---
localized_date: 18. júla 2023
top_news: Minimapa len pre Firefox (2021)
---

## 18. júla 2023

### [Minimapa len pre Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox je jediný prehliadač, ktorý podporuje efektnú funkciu element() CSS, ktorá umožňuje používateľom zobrazovať na stránke obrázky ľubovoľných prvkov HTML, čím je na trhu jedinečný.
- Funkcia minimapy v tomto príspevku je vytvorená pomocou tejto funkcie a poskytuje používateľom živý náhľad na stránku a lenivo načítané obrázky.
- Tento príspevok získal popularitu na portáli Hacker News a odporúčame ho tým, ktorí sa zaujímajú o novinky a e-maily v oblasti frontendov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Funkcie CSS custom filter a element() neboli široko prijaté inými prehliadačmi napriek tomu, že sú k dispozícii už desať rokov.
- Niektorí používatelia považujú minimálne mapy za užitočné pre navigáciu, zatiaľ čo iní ich považujú za rušivé alebo zbytočné.
- Funkcia element() vo Firefoxe umožňuje vytvoriť minimapu, ale nie je interaktívna ako v iných nástrojoch, napríklad v Sublime Text.

### [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim je nastavenie Neovim, ktoré umožňuje jednoduché prispôsobenie a rozšírenie konfigurácie.
- Transformuje Neovim na plnohodnotné IDE a dodáva sa s predkonfigurovanými zásuvnými modulmi pre väčšie pohodlie.
- Ak chcete používať LazyVim, potrebujete Neovim vo verzii 0.8.0 alebo vyššej zostavený s LuaJIT, Git vo verzii 2.19.0 alebo vyššej a voliteľne Nerd Font na zobrazovanie ikon.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim je populárna alternatíva k iným textovým editorom, ako sú Sublime Text a VS Code, pričom používatelia si pochvaľujú jeho bohaté vstavané funkcie a všestrannosť pre rôzne programovacie jazyky.
- LazyVim sa považuje za dobrú voľbu pre tých, ktorí chcú plne funkčné IDE bez zložitých rozsiahlych úprav, pretože nastavenie iných konfigurácií Vimu môže byť časovo náročné a vyžaduje riešenie problémov.
- Príspevok vyvoláva záujem technicky zdatných jednotlivcov, ktorí majú záujem optimalizovať svoj pracovný postup pri programovaní a úprave textu, pretože sa v ňom rozoberajú rôzne textové editory a ich výhody a nevýhody.

### [Johnson and Johnson žaluje výskumníkov, ktorí dali do súvislosti mastenec s rakovinou](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Spoločnosť Johnson & Johnson podala žaloby na štyroch lekárov, ktorí uverejnili štúdie spájajúce výrobky na osobnú hygienu na báze mastenca s rakovinou, pričom tvrdí, že štúdie sú nepresné a založené na "odpadovej vede".
- Podľa žalôb lekári, ktorých sa žaloby týkajú, poskytli odborné svedectvo v súdnych sporoch proti spoločnosti J&J a boli uvedení v iných súdnych sporoch.
- Spoločnosť J&J čelí viac ako 38 000 žalobám, v ktorých sa tvrdí, že jej výrobky z mastenca vrátane detského púdru boli kontaminované azbestom a spôsobili rôzne druhy rakoviny. Spoločnosť J&J tieto obvinenia odmieta a snaží sa žaloby vyriešiť prostredníctvom vyrovnania vo výške 8,9 miliardy USD na konkurznom súde.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Spoločnosť Johnson & Johnson (J&J) čelí žalobám, v ktorých sa tvrdí, že jej výrobky z mastenca môžu byť spojené s rakovinou.
- Postup spoločnosti J&J v tejto situácii, vrátane vytvorenia dcérskej spoločnosti a podania návrhu na konkurz, vyvolal kontroverziu a obavy o zodpovednosť spoločnosti.
- Žaloby zdôrazňujú potrebu prísnejšieho testovania a regulácie výrobkov z mastenca s cieľom zabezpečiť bezpečnosť spotrebiteľov.

### [Účet WhatsApp môžete deaktivovať jednoduchým zaslaním e-mailu](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter zaviedol novú cenovú štruktúru, ktorá obmedzuje možnosť odvíjať tweety na webe len pre členov Premium.
- Ak chcú mať používatelia stále možnosť odvíjať tweety zadarmo, môžu navštíviť Twitter a odpovedať na tweet s textom "@threadreaderapp unroll".
- Prémioví členovia majú prístup k ďalším funkciám, ako sú napríklad vlákna so záložkami a archívy PDF.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Je možné deaktivovať niekoho účet WhatsApp jednoduchým zaslaním e-mailu.
- Nepríjemnosti pre deaktivovaný účet sú zanedbateľné, pretože ho možno ľahko znovu aktivovať pomocou jediného overovacieho SMS kódu.
- Táto funkcia je určená na rýchle zablokovanie spamerov, zlodejov alebo hackerov a nie je určená na zneužitie.

### [Zlé čísla v dokumente "gzip poráža BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Nedávny dokument s názvom "Klasifikácia textu s nízkymi zdrojmi": A Parameter-Free Classification Method with Compressors (Klasifikačná metóda bez parametrov s kompresormi) od Jianga a kol. si získal pozornosť na Twitteri.
- Autor tohto príspevku na blogu našiel chybu v kóde kNN použitom v článku, čo viedlo k vyšším číslam presnosti, ako sa očakávalo.
- Uvádzané presnosti v článku by sa mohli považovať za presnosť top-2, kde remíza znamená, že ktorákoľvek z dvoch najlepších možností je označená za správnu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Príspevok na blogu upozorňuje na chybu v dokumente "gzip beats BERT", čím sa spochybňuje platnosť výsledkov.
- Chyba sa týka použitia presnosti top-2 namiesto presnosti k-najbližších susedov (kNN), čo výrazne ovplyvňuje závery.
- Použitie kompresných algoritmov na klasifikáciu textu je zaujímavé, ale na určenie ich skutočnej účinnosti je potrebný ďalší výskum.

### [Never waste a midlife crisis](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Autor sa delí o rady, ako nepremárniť krízu stredného veku a využiť ju ako príležitosť na realizáciu svojich vášní a snov.
- Hovorí sa o koncepcii "vytvárania ník", keď si jednotlivci vytvárajú vlastný priestor a prostredie tým, že robia to, čo ich baví, a budujú si okolo toho nasledovníkov.
- Autor sa zamýšľa nad svojím vlastným rozhodnutím stať sa spisovateľom na plný úväzok počas krízy stredného veku a nad tým, ako sa mu tento skok viery vydaril.

#### [Reakcie z odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Príspevok rozoberá pojem krízy stredného veku a ponúka rady na prekonanie tejto fázy vrátane prípravy na jej pomalé tempo a vyhľadania odbornej pomoci v oblasti duševného zdravia.
- Sekcia komentárov obsahuje diskusie o záchvatoch paniky, príznakoch krízy stredného veku a rôznych pohľadoch na vhodný vek na jej prežívanie.
- Príspevok vyniká tým, že poskytuje osobné postrehy a rady súvisiace s bežným prežívaním krízy stredného veku, vďaka čomu je pútavý a zrozumiteľný pre čitateľov, ktorí sa zaujímajú o osobný rozvoj.

### [Nadácia Wikimedia sa pripája k Mastodonovi a Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Nadácia Wikimedia sa pripojila k Mastodonu a Fediverse.
- Technologická komunita je nadšená a vrelo víta prítomnosť Wikimedie vo Fediverse.
- Tento krok prináša nové možnosti spolupráce a zdieľania znalostí v rámci decentralizovanej sociálnej siete.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Nadácia Wikimedia sa pripojila k Mastodonu a Fediverse vytvorením vlastnej inštancie.
- Diskutovalo sa o výbere názvu domény, pričom niektorí navrhovali použitie subdomény.
- Mastodon ponúka výhody, ako je anonymné čítanie, žiadne reklamy a možnosť zverejňovať dlhší obsah v porovnaní s platformami ako Twitter.

### [Ekonomika USA a EÚ bola v roku 2008 rovnako veľká, v súčasnosti je ekonomika USA takmer 2-násobná](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter zaviedol novú cenovú štruktúru, ktorá obmedzuje možnosť odvíjania tweetov na webe len na členov Premium.
- Neprémioví členovia môžu naďalej rozbaľovať tweety zadarmo, ak navštívia Twitter a odpovedia na tweet s textom "@threadreaderapp unroll".
- Prémioví členovia majú prístup k ďalším funkciám, ako sú záložky vlákien a archívy PDF.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- Ekonomika USA sa od roku 2008 takmer zdvojnásobila, zatiaľ čo rast EÚ bol pomalší.
- Použitie HDP upraveného podľa parity kúpnej sily ukazuje rozdiel v životných nákladoch medzi USA a EÚ.
- HDP v parite kúpnej sily nezohľadňuje faktory, ako je nerovnosť príjmov, miera nezamestnanosti alebo iné ukazovatele kvality života.

### [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines sú spôsobom, ako v jazyku Go spúšťať súbežné úlohy, čo umožňuje efektívnejší a štruktúrovanejší kód.
- Koroutíny sa od bežných funkcií líšia tým, že môžu pozastaviť a obnoviť vykonávanie, čo umožňuje lepšiu koordináciu a zdieľanie údajov.
- Balík coroutines v jazyku Go poskytuje spôsob implementácie coroutines, ktorý uľahčuje písanie súbežných programov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Príspevok pojednáva o použití coroutines na iteráciu funkcií v programovaní v jazyku Go. Autor skúma potrebu coroutines v kontexte iterátorov funkcií a spôsob ich efektívnej implementácie.
- Coroutines ponúkajú predvídateľnejšie správanie pri plánovaní a môžu zlepšiť výkon v určitých prípadoch použitia. Implementácia coroutines v Go by poskytla čistejší a flexibilnejší spôsob spracovania iterátorov, čím by sa znížila zložitosť a potenciálne chyby.
- Hoci coroutines môžu byť pre určité úlohy efektívnejšie, mali by sa používať špeciálne na účely iterácie, a nie namiesto iných mechanizmov súbežnosti.

### [Sila, ktorá formuje všetko okolo nás: Parkovanie](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Parkovanie je kľúčovým, ale často prehliadaným aspektom dopravy v Spojených štátoch, ktorý ovplyvňuje spôsob, akým žijeme, budujeme komunity a komunikujeme s naším prostredím.
- Súčasný prístup k poskytovaniu parkovacích miest v USA je chybný, pretože parkovanie nie je zdieľané ani správne ocenené, čo vedie k frustrácii a dokonca ku konfliktom.
- Riešenia problému parkovania zahŕňajú inteligentnejšie riadenie existujúcich parkovacích miest, napríklad ich zdieľanie a stanovenie cien, ako aj zmenu koncepcie využívania pozemkov, ktoré sú v súčasnosti vyhradené na parkovanie, s cieľom vytvoriť obývateľnejšie a príjemnejšie priestory.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Rozhovor s dizajnérom hry SimCity odhaľuje kreatívne riešenie parkovísk v hre a potenciálne riešenie podzemného parkovania na uvoľnenie mestského priestoru.
- Kroky na zníženie negatívneho vplyvu áut v mestách možno podniknúť prostredníctvom verejnej dopravy, zónovania a mestského dizajnu.
- Nedostatočná pešia dostupnosť, zlá infraštruktúra verejnej dopravy a vysoké náklady na bývanie sú problémy, ktoré prispievajú k závislosti od áut a potrebe dlhšieho dochádzania do práce, čo má vplyv na pracujúcich ľudí a životaschopnosť mestských oblastí.
