---
localized_date: 19. júla 2023
top_news: Lama 2
---

# 2023-07-19

## [Lama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 je ďalšia generácia open-source modelu veľkého jazyka, ktorý je k dispozícii zadarmo na výskumné a komerčné použitie.
- V externých porovnávacích testoch v oblasti uvažovania, kódovania, zručností a testov znalostí prekonáva iné open-source jazykové modely.
- K dispozícii sú zdroje, ako napríklad príručka zodpovedného používania a komunitné fórum, ktoré podporujú zodpovedné a kolaboratívne inovácie v oblasti umelej inteligencie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Vydanie Llama 2, aktualizovanej verzie jazykového modelu Llama, ktorý svojím výkonom prekonáva GPT-3.5.
- Spoločnosť OpenAI je pod drobnohľadom pre možné trénovanie svojich modelov na referenčných hodnotách, čo vedie k nadmernému prispôsobovaniu a nesprávnemu hodnoteniu.
- Model Llama 2 sa dá použiť na rôzne úlohy a vyvolal nadšenie medzi technologickými nadšencami a vývojármi.

## [Firefox prekonal Chrome v rýchlosti](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox nedávno predbehol Chrome z hľadiska rýchlosti v benchmarku s názvom Speedometer.
- Speedometer je nástroj používaný na meranie výkonu webových prehliadačov.
- Je to zaujímavá správa, pretože ukazuje, že Firefox výrazne zlepšil svoju rýchlosť a výkon, čím sa stal vhodnou alternatívou k prehliadaču Chrome pre používateľov, ktorí oceňujú rýchlosť.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox prekonal Chrome z hľadiska rýchlosti v benchmarku Speedometer, čím prilákal používateľov, ktorí oceňujú vynikajúcu funkčnosť a výkon pri vysokom zaťažení.
- Firefox ponúka funkcie, ako je napríklad rozšírenie Tree Style Tab na lepšiu správu a organizáciu kariet, vďaka čomu je obľúbený medzi používateľmi s mnohými otvorenými kartami.
- Firefoxu sa dôveruje v oblasti ukladania a správy hesiel vďaka funkciám, ako sú kontajnery a bezpečné generovanie hesiel, hoci niektorí používatelia odporúčajú používať špecializovaných správcov hesiel pre dodatočnú kontrolu a bezpečnosť.

## [Odmietanie výučby matematiky pre deti nezlepší rovnosť](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progresívne" prístupy k matematickému vzdelávaniu, ako napríklad odkladanie výučby predmetov, ako je algebra, sa zavádzajú na niektorých miestach, napríklad v Kalifornii a Cambridge v štáte Massachusetts.
- Myšlienkou verejného vzdelávania je poskytnúť všetkým deťom základné zručnosti, ako je čítanie, písanie a matematika, aby sa podporila spravodlivosť vo vzdelávaní a hospodársky rast.
- Obmedzenie prístupu k pokročilým hodinám matematiky vo verejných školách bude mať za následok nerovnaké príležitosti pre študentov, čo posilní existujúce nerovnosti a oslabí cieľ spravodlivosti. Naopak, investície do výučby matematiky pre znevýhodnených študentov môžu pomôcť podporiť spravodlivosť a zlepšiť ich vzdelávacie výsledky.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- V článku sa diskutuje o dôležitosti učiť deti viac matematiky namiesto toho, aby sa učili menej, pričom sa zdôrazňuje potreba diferencovaného učenia a zrýchleného vzdelávania.
- Konverzácia v sekcii komentárov zahŕňa diskusie o vplyve programov DEI a budúcnosti vzdelávania s pokrokom v oblasti umelej inteligencie.
- Kritici tvrdia, že nový matematický rámec v USA je založený na viere v dosiahnutie rovnakých výsledkov pre všetkých žiakov, čo vedie k vylúčeniu pokročilých matematických kurzov, ako je napríklad kalkulus, z učebných osnov stredných škôl.

## [Ukážka stabilnej difúzie WebGPU](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- Demo "Stable Diffusion WebGPU demo" vyžaduje najnovšiu verziu prehliadača Chrome s povolenými špecifickými príznakmi.
- Demo beží na CPU a zatiaľ nie je optimalizované pre viacvláknovú alebo GPU akceleráciu, čo ovplyvňuje jeho výkon.
- Kód dema je k dispozícii na GitHub a vývojár plánuje v budúcnosti podať žiadosť o stiahnutie pre akceleráciu GPU.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Tím MLC vyvinul stabilný difúzny model, ktorý je ešte pôsobivejší a výkonnejší ako predchádzajúce prístupy.
- Niektorí vývojári skúmali alternatívne rámce, ako napríklad Rust + WebGPU a GGML na spúšťanie veľkých jazykových modelov.
- Použitie WebGPU a WebAssembly umožňuje spúšťať výpočtovo náročné modely umelej inteligencie priamo v prehliadači s minimálnymi technickými znalosťami a hardvérovými obmedzeniami.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Hlavným písmom používaným v komunikácii značky Švédsko je Sweden Sans, ktoré bolo inšpirované starým systémom označenia vo Švédsku a navrhnuté pre prístupnosť, jednoduchosť a konzistenciu.
- Noto Sans je alternatívne a podporné písmo, ktoré sa používa, keď nie je možné použiť Sweden Sans, najmä pre iné ako latinské jazyky a špeciálne znaky.
- Arial je náhradné písmo, ktoré sa používa, keď nie je k dispozícii ani Sweden Sans, ani Noto Sans.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans je písmo vytvorené dizajnérskou agentúrou Söderhavet na použitie pri reprezentácii Švédska v zahraničí.
- Písmo je súčasťou väčšieho úsilia Švédskeho inštitútu o budovanie značky s cieľom podporiť imidž Švédska v očiach cudzincov.
- V pokynoch pre dizajn písma Sweden Sans sa uvádzajú pokyny, kedy a ako toto písmo používať.

## [Téma Grub v štýle Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Tento príspevok predstavuje Minegrub, tému Grub inšpirovanú hrou Minecraft.
- Poskytuje návod na inštaláciu, pomocou ktorého si používatelia môžu Minegrub nastaviť vo svojich systémoch.
- V príspevku sa tiež vysvetľuje, ako prispôsobiť texty splash a upraviť výšku spodnej lišty.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Bola vytvorená téma Grub v štýle Minecraft.
- Grub je bežný zavádzač pre systémy Linux, ktorý umožňuje používateľom vybrať, ktorý operačný systém sa má spustiť.
- Téma obsahuje obrázok obrazovky v súbore README.

## [Niekoľko vecí, ktoré by ste mali vedieť, než ukradnete moju 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Autor príspevku sa delí o vtipné rady pre niekoho, kto sa pokúša ukradnúť Porsche 914, pričom upozorňuje na rôzne problémy a zvláštnosti tohto vozidla.
- Príspevok opisuje mechanické problémy vozidla, ako je odpojená batéria, zamrznutá parkovacia brzda, opotrebované kolieska spínača zapaľovania a slabý štartér.
- Autor tiež vysvetľuje problémy s radením prevodových stupňov v aute, ako aj problémy s palivomerom, svetlami a ventiláciou.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Autor rozoberá svoje skúsenosti so starým vozidlom 914 z 90. rokov minulého storočia, pričom poukazuje na radosti a problémy spojené s jeho vlastníctvom.
- Článok vyvoláva medzi čitateľmi diskusiu o bezpečnosti starých áut v porovnaní s modernými vozidlami a o etike jazdy s nebezpečným vozidlom na verejných komunikáciách.
- Autorova minulosť v automobilovom inžinierstve a vlastníctvo nefunkčných automobilov dodáva článku dôveryhodnosť a hĺbku.

## [Val, vysokoúrovňový systémový programovací jazyk](https://www.val-lang.dev/)

- Val je vysokoúrovňový systémový programovací jazyk, ktorého cieľom je byť rýchly, bezpečný a jednoduchý.
- Val využíva sémantiku premenlivých hodnôt a generické programovanie, aby sa vyhol zbytočným alokáciám pamäte a zabezpečil pamäťovú a typovú bezpečnosť.
- Zameranie jazyka Val na sémantiku mutovateľných hodnôt ho odlišuje od iných programovacích jazykov a umožňuje vytvárať efektívny, generický kód.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val je vysokoúrovňový systémový programovací jazyk, ktorého cieľom je byť nástupcom jazyka C++.
- Val sa vyznačuje staticky kompilovanými, staticky typovanými, pamäťovo bezpečnými, typovo bezpečnými a bezúlohovými vlastnosťami.
- Val eliminuje používanie ukazovateľov a odkazov a namiesto toho sa spolieha na optimalizáciu const odkazov a návratových hodnôt.

## [Lazydocker: lazier way to manage everything Docker](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker je nástroj s terminálovým používateľským rozhraním, ktorý pomáha spravovať Docker a Docker-compose jednoduchším a efektívnejším spôsobom.
- Umožňuje používateľom jednoducho zobraziť stav kontajnerov, prezerať protokoly, reštartovať a obnovovať kontajnery a prispôsobovať metriky.
- Cieľom nástroja Lazydocker je uľahčiť správu nástroja Docker tým, že poskytuje jediné terminálové okno so všetkými potrebnými informáciami a príkazmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker je nástroj, ktorý poskytuje používateľsky prívetivé rozhranie na správu nástroja Docker
- Používatelia môžu ľahko preskúmať aktuálny stav svojho systému a vykonávať jednoduché akcie
- Lazydocker je obľúbený medzi vývojármi a poskytuje pohodlnejší spôsob práce s Dockerom v porovnaní s nástrojmi príkazového riadka, ako sú docker-compose a docker commands.

## [Medicína je sužovaná nedôveryhodnými klinickými skúškami](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Podľa vyšetrovaní môže byť značný počet klinických skúšok v oblasti medicíny sfalšovaný alebo chybný.
- Tieto "zombie" štúdie, teda štúdie, ktoré sa javia ako legitímne, ale obsahujú chybné alebo sfalšované údaje, môžu mať vážne dôsledky, pretože môžu byť zahrnuté do metaanalýz a systematických prehľadov, ktoré ovplyvňujú lekárske usmernenia a rozhodnutia o liečbe.
- Vyvíja sa úsilie na riešenie tohto problému vrátane zavedenia kontrol dôveryhodnosti štúdií a presadzovania toho, aby časopisy vyžadovali od autorov zdieľanie nespracovaných údajov. Na zabezpečenie integrity klinických štúdií a zlepšenie kvality lekárskeho výskumu je však potrebné vykonať viac práce.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Približne štvrtina klinických skúšok v medicíne je chybná alebo potenciálne falošná, čo vedie k nespoľahlivým výsledkom a potenciálne škodlivým liečebným postupom.
- Nedostatok transparentnosti, reprodukovateľnosti a zodpovednosti vo vedeckom výskume je vážnym problémom.
- Zriadenie nezávislej poradnej organizácie a zavedenie postupov otvorenej vedy vrátane zverejňovania prvotných údajov sú možnými riešeniami na zvýšenie dôveryhodnosti klinických skúšok a vedeckého výskumu.
