---
localized_date: 20. júla 2023
top_news: Kevin Mitnick zomrel
---



## 20. júla 2023

### [Kevin Mitnick zomrel](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Známy expert na kybernetickú bezpečnosť Kevin Mitnick zomrel po boji s rakovinou pankreasu.
- Mitnick bol známy svojimi hackerskými schopnosťami a hnutím "FREE KEVIN", ktoré vzniklo v 90. rokoch minulého storočia.
- Jeho vplyv na komunitu kybernetickej bezpečnosti a inšpirácia pre mnohých sa pripomína a oslavuje.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, legendárny hacker, zomrel vo veku 57 rokov v dôsledku rakoviny pankreasu.
- Mitnickove hackerské zručnosti a techniky sociálneho inžinierstva inšpirovali mnohých v tomto odvetví a vydláždili cestu moderným postupom v oblasti kybernetickej bezpečnosti.
- Jeho knihy, ako napríklad "The Art of Deception" (Umenie klamania) a "Ghost in the Wires" (Duch v drôtoch), sú odporúčaným čítaním pre všetkých, ktorí sa zaujímajú o hacking a kybernetickú bezpečnosť.

### [Prezident Stanfordu odstúpil kvôli zmanipulovanému výskumu, stiahne 3 práce](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Prezident Stanfordu Marc Tessier-Lavigne odstúpi a stiahne alebo vydá opravy najmenej troch prác kvôli zmanipulovaným údajom z výskumu.
- Vyšetrovanie zistilo prípady manipulácie v Tessier-Lavignovom neurovedeckom výskume, ktorý sa týkal laboratórií v troch rôznych inštitúciách.
- Sťahovanie prác je zriedkavé, čo poukazuje na závažnosť zistení. Tento prípad poukazuje na dôležitosť dodržiavania vedeckej integrity vo výskume.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Prezident Stanfordskej univerzity odstúpil po tom, ako vyšetrovanie zistilo manipuláciu s výskumnými údajmi vo viacerých vedeckých prácach.
- Študentský novinár Theo Baker odhalí zmanipulované údaje a za svoju prácu získa Polkovu cenu.
- Prípad poukazuje na dôležitosť integrity, etiky a dohľadu v akademickom prostredí.

### [Advanced Python Mastery](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- 'Advanced Python Mastery' je kurz pokročilého programovania v jazyku Python založený na cvičeniach, ktorý napísal David Beazley, renomovaný autor v tejto oblasti.
- Kurz je určený pre programátorov v jazyku Python, ktorí chcú prekročiť rámec krátkych skriptov a naučiť sa techniky programovania používané v populárnych knižniciach a frameworkoch.
- Kurz obsahuje podrobné prezentácie, cvičenia, riešenia a doplnkové materiály a je najvhodnejší pre osoby s predchádzajúcimi znalosťami jazyka Python a vývojovým prostredím Python.

#### [Priemyselné reakcie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Pokročilé majstrovstvo v jazyku Python je v súčasnosti licencovaný 4-dňový školiaci kurz jazyka Python, ktorý sa opakuje už 16 rokov.
- Autor David Beazley je známy svojimi populárnymi výučbovými kurzami a technickými prednáškami o jazyku Python.
- Niektorí komentátori diskusnej služby vrelo odporúčajú ďalšie Beazleyho zdroje, ako je jeho kniha "Python Essential Reference" a jeho online ponorné kurzy.

### [Deti absolventov už nemajú výhodu pri prijímaní na Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Univerzita Carnegie Mellon a Pittsburská univerzita sa rozhodli, že už nebudú zvýhodňovať študentov, ktorých rodinní príslušníci navštevovali tieto školy, tzv. legacies.
- Táto zmena politiky je odklonom od dlhoročnej tradície, keď elitné univerzity zvýhodňovali pri prijímaní deti absolventov.
- Toto rozhodnutie prichádza po rozhodnutí Najvyššieho súdu, podľa ktorého vysoké školy už nemôžu pri rozhodovaní o prijatí zohľadňovať rasu študenta, čo vyvolalo diskusiu o spravodlivosti a rovnosti v prijímacom konaní.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon a Pitt sa rozhodli zrušiť zvýhodňovanie detí absolventov pri prijímaní.
- Prijímanie na základe dedičstva sa považovalo za udržiavanie privilégií a za rozpor s ideálmi meritokracie.
- Diskusia okolo prijímania na základe dedičstva sa prelína s diskusiami o pozitívnych opatreniach a širšími otázkami rovnosti príležitostí a účelu vysokoškolského vzdelávania.

### [ASUS bude vyrábať a predávať produkty Intel NUC](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Spoločnosť Intel sa dohodla na spolupráci so spoločnosťou ASUS, dodávateľom technologických riešení, na výrobe, predaji a podpore produktového radu systémov Intel Next Unit of Compute (NUC).
- Táto spolupráca je dôležitá, pretože umožňuje spoločnosti Intel sústrediť sa na to, aby umožnila partnerom z ekosystému pokračovať v inováciách a raste na trhu systémov NUC.
- Odborné znalosti spoločnosti ASUS v oblasti dodávania minipočítačov a jej záväzok poskytovať vynikajúcu podporu a služby ju predurčujú na to, aby pokračovala v produktovej línii systémov NUC a rozšírila sa do oblastí, ako sú AI a AIoT.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- Spoločnosť ASUS bude vyrábať a predávať produkty Intel NUC, čo naznačuje ziskovosť línie NUC spoločnosti Intel.
- Počítače NUC sú obľúbené vďaka svojej cenovej dostupnosti, nízkej spotrebe energie a vynikajúcej podpore systému Linux, vďaka čomu sú spoľahlivé pre špecifické prípady použitia.
- Používatelia diskutujú o svojich pozitívnych skúsenostiach s počítačmi NUC vrátane prevádzkovania systémov domácej automatizácie, samoobslužného hostingu a ich používania ako domácich miniserverov.

### [Senátori navrhujú zákaz vlastníctva akcií zákonodarcami a členmi výkonnej moci USA](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Dvaja americkí senátori predkladajú dvojstranný návrh zákona, ktorý má zabrániť vládnym úradníkom a zákonodarcom vlastniť akcie jednotlivých spoločností.
- Cieľom tohto návrhu zákona je zabrániť konfliktu záujmov a podporiť dôveru verejnosti vo vládu.
- Nedávny prieskum verejnej mienky ukazuje silnú podporu verejnosti pre takéto opatrenie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senátori navrhujú zákaz vlastníctva akcií zákonodarcami a členmi výkonnej moci USA s cieľom riešiť potenciálne konflikty záujmov.
- Kritici tvrdia, že samotný zákaz problém nevyrieši, a žiadajú ďalšie opatrenia, napríklad výberové konania politikov podobné porotám.
- Diskutuje sa o tom, či by zákonodarcovia vôbec mali mať možnosť obchodovať s akciami, pričom sa navrhuje dekriminalizovať obchodovanie s dôvernými informáciami a preskúmať obmedzenia v iných krajinách.

### [Bookwyrm - federatívna sociálna sieť na čítanie kníh](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm je kolaboratívny softvér, ktorý pomáha ľuďom zdieľať knihy a diskutovať o nich.
- Spravuje ho Mouse Reeve, ktorý sa snaží ponúknuť alternatívu k firemným platformám.
- Ak chcete podporiť vývoj BookWyrm, môžete prispieť na ich stránku Patreon.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm je federatívna sociálna sieť na čítanie kníh, ktorá umožňuje používateľom zdieľať zoznamy kníh, recenzie a odporúčania decentralizovaným spôsobom.
- Užívateľské rozhranie Bookwyrm bolo chválené pre svoj užívateľsky prívetivý a intuitívny dizajn.
- Bookwyrm ponúka antikorporátny a federatívny prístup k sociálnym sieťam na čítanie kníh a predstavuje alternatívu k centralizovaným platformám, ako je Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- Open-source CRM
- Príspevok sa týka spustenia softvéru Twenty.com, ktorý je open-source CRM (Customer Relationship Management).
- Twenty.com je súčasťou skupiny S23 združenia Y Combinator, ktoré je známe podporou a financovaním startupov.
- Cieľom tohto softvéru je pomôcť podnikom riadiť a zlepšovať vzťahy so zákazníkmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com je nový CRM s otvoreným zdrojovým kódom, ktorého cieľom je poskytnúť lepšiu používateľskú skúsenosť pre malé spoločnosti a odstrániť obmedzenia existujúcich systémov CRM.
- CRM je vytvorený pomocou Typescriptu, Reactu a NestJS s GraphQL a ponúka hostovanú verziu na monetizáciu.
- Open-source povaha Twenty.com a jeho potenciál narušiť trh CRM pomocou úsilia vedeného komunitou si získali pozornosť technicky zdatných čitateľov.

### [Netscape a Sun oznamujú JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Spoločnosti Netscape a Sun Microsystems oznámili vydanie JavaScriptu, otvoreného, multiplatformného objektového skriptovacieho jazyka na vytváranie a prispôsobovanie aplikácií v podnikových sieťach a na internete.
- JavaScript dopĺňa Javu a je určený pre autorov stránok HTML a vývojárov podnikových aplikácií na skriptovanie správania objektov bežiacich na klientoch aj serveroch.
- JavaScript ako otvorený štandardný objektový skriptovací jazyk schválilo 28 popredných priemyselných spoločností a plánujú ho integrovať do budúcich produktov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript je skriptovací jazyk, ktorý umožňuje vývojárom vytvárať interaktívne a dynamické webové aplikácie.
- Zavedenie jazyka JavaScript otvorilo možnosti pre dynamické webové aplikácie, ako sú inteligentné formuláre a multimediálne aplety.
- JavaScript zohral významnú úlohu pri vývoji webových technológií a stal sa široko rozšíreným medzi vývojármi.

### [Chyba v matici SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Bola objavená chyba v matici SEO, kde konkrétne kľúčové slovo súvisiace s open-source softvérom na správu veľkých objemov údajov generuje vysoký objem vyhľadávaní, ale má obmedzený obsah, ktorý by tomu zodpovedal.
- Kľúčové slovo pochádza z populárneho kurzu Cisco Introduction to IoT a spôsobilo prílev blogových príspevkov nízkej kvality, ktoré sa snažia získať naň pozíciu.
- Problémom tejto SEO mánie je, že sa nenapĺňa zámer vyhľadávania používateľov, ktorí potrebujú len jednoduchú odpoveď na svoju otázku, nie dlhé články plné žargónu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Súčasný stav optimalizácie pre vyhľadávače (SEO) je kritizovaný za uprednostňovanie príjmov pred používateľským zážitkom a kvalitou vyhľadávania.
- Vyhľadávače založené na reklamách sú motivované k tomu, aby privádzali návštevnosť na webové stránky pomocou reklám, čo vedie k neprehľadným výsledkom vyhľadávania a nekvalitnému obsahu.
- Objavujú sa alternatívy k vyhľadávačom založeným na reklamách a webovým stránkam zameraným na SEO, čo poukazuje na potrebu zlepšenia algoritmov vyhľadávania a prehodnotenia modelu monetizácie založeného na reklamách.


