---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta presenta modelos de IA de comunicación fluida para una traducción rápida y expresiva](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta ha creado una colección de modelos de investigación de IA llamada Seamless Communication para la traducción de idiomas.
- Los modelos incluyen SeamlessExpressive, que se centra en mantener la expresión y los matices del habla, SeamlessStreaming para traducciones casi en tiempo real con baja latencia, y SeamlessM4T v2 como modelo fundacional para la traducción universal.
- Meta da prioridad a la investigación y la colaboración abiertas y ha tomado medidas para reducir la toxicidad en las traducciones. Los usuarios pueden acceder a recursos adicionales y descargar los modelos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Pila de bases de datos optimizada para frontend: Simplificación de la gestión de datos en aplicaciones frontales](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- El almacenamiento en caché de los datos de las API en el desarrollo frontend se discute como una práctica común.
- Se explora el uso de Redux para gestionar el almacenamiento en caché de datos de la API.
- Se introduce el concepto de mutaciones optimistas y los retos de mantener la coherencia con el servidor.
- SQLSync se presenta como solución, utilizando SQLite como motor de almacenamiento con características como caché duradera y consultas reactivas.
- SQLSync pretende simplificar la gestión de datos en las aplicaciones frontales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Este debate abarca diversos temas de programación de bases de datos, desarrollo frontend, sincronización y gestión de datos en aplicaciones web.
- Explora el uso de WebAssembly y SQLite para la consulta de bases de datos frontales y los retos de implementar la sincronización y la resolución de conflictos.
- El debate también pone de relieve las ventajas y limitaciones de las bases de datos relacionales, la idoneidad de diversos enfoques de desarrollo web y el potencial del navegador para actuar como sistema operativo. Otros temas tratados son el almacenamiento en caché, los datos colaborativos, los disparadores, los reductores y los pros y contras de las distintas herramientas y marcos de trabajo.

## [Las principales empresas tecnológicas contratan en todo el mundo: Diciembre de 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Se solicitan ofertas de empleo que cumplan requisitos específicos de ubicación, incluidas opciones remotas, y situación de visado para candidatos internacionales.
- Sólo las personas de las empresas contratantes pueden publicar ofertas de empleo.
- Se aconseja a los solicitantes de empleo que busquen oportunidades de trabajo en las plataformas recomendadas y puedan encontrar más hilos relacionados con el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Esta colección incluye ofertas de empleo de diferentes empresas tecnológicas, que ofrecen puestos en ingeniería de software, IA, aprendizaje automático, ciencia de datos y mucho más.
- Los puestos ofrecen ventajas como el trabajo a distancia, una remuneración competitiva y la posibilidad de trabajar en proyectos apasionantes.
- Empresas como Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua y Viator se encuentran entre las que están contratando.

## [El inesperado poder de las técnicas de codificación HTML no convencionales](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- El artículo explora una serie de técnicas de codificación HTML poco convencionales que desafían las expectativas y aún así consiguen funcionar.
- El autor muestra diez estrategias diferentes, que abarcan varios aspectos de HTML, como las tablas HTML, el diseño web y el diseño responsivo.
- Este artículo ofrece una perspectiva única e informativa sobre la codificación HTML, arrojando luz sobre técnicas poco convencionales que pueden ser útiles para desarrolladores y diseñadores web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- El artículo examina el uso de hacks HTML, en concreto tablas y flotantes, en el desarrollo web y analiza las ventajas y dificultades de cada enfoque.
- Introduce herramientas más recientes, como flexbox y grid, que se han desarrollado para abordar las limitaciones de las tablas y floats en la creación de diseños responsivos.
- El artículo también aborda el uso de flotadores en las plantillas de correo electrónico, la diferencia entre W3C y W3Schools, los riesgos de seguridad asociados al HTML y el papel de los estándares web para facilitar la innovación en el desarrollo web.

## [Noiselith: Generar imágenes sin conexión con facilidad](https://noiselith.com/)

- Noiselith es una herramienta desarrollada por VoyagerX, Inc. que permite a los usuarios generar imágenes en sus dispositivos sin depender de la conectividad a Internet.
- La herramienta ofrece privacidad, generación ilimitada de imágenes y gran velocidad de procesamiento.
- Noiselith tiene requisitos de sistema específicos, como Windows o macOS, una GPU compatible y suficiente RAM y espacio de almacenamiento.
- Es fácil de instalar y utilizar, con opciones para seleccionar y gestionar distintos modelos.
- Noiselith se encuentra actualmente en fase beta y aún no se ha anunciado su fecha de lanzamiento oficial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Los usuarios entablan una conversación sobre diversas aplicaciones de software para la creación generativa de imágenes, como Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith y Guernika.
- Analizan los pros y los contras de estas aplicaciones, incluidas las funciones, el rendimiento, la experiencia del usuario, las licencias y los problemas de privacidad.
- La conversación también toca aspectos técnicos como los procesos de instalación, la compatibilidad de hardware (procesadores y tarjetas gráficas), así como el equilibrio entre funcionalidad y facilidad de uso. También se mencionan los modelos lingüísticos.

## [El trabajo a distancia se hace permanente en el mercado laboral estadounidense](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- El trabajo a distancia se está convirtiendo en un elemento permanente del mercado laboral estadounidense, y la proporción de trabajadores que vuelven a la oficina se está estabilizando.
- La tasa de días pagados de trabajo a domicilio se ha mantenido constantemente alta, en torno al 28%, frente al nivel prepandémico del 7%.
- El cambio hacia el trabajo a distancia está impulsado por las preferencias de los trabajadores de no tener que desplazarse al trabajo, horarios flexibles y un mejor equilibrio entre la vida laboral y personal, mientras que las empresas disfrutan de una reducción de costes y una mayor retención de los trabajadores. Se espera que la prevalencia del trabajo a distancia siga creciendo debido a los avances tecnológicos y a las preferencias de los CEO más jóvenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- El trabajo a distancia es un tema de debate con opiniones diversas sobre su eficacia y sus retos.
- Se argumentan las ventajas del trabajo a distancia para la productividad, pero se insiste en que la comunicación eficaz es crucial.
- Se debaten las ventajas e inconvenientes del trabajo a distancia frente al presencial.

## [Los multimillonarios acumulan más herencia que riqueza, según UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Una encuesta de UBS revela que los multimillonarios acumulan ahora más riqueza por herencia que por creación de riqueza.
- Los multimillonarios que se hicieron a sí mismos acumularon 141.000 millones de dólares en 2023, mientras que los herederos heredaron 151.000 millones.
- Se espera que más de 1.000 multimillonarios pasen 5,2 billones de dólares a sus hijos en los próximos 20 a 30 años, lo que indica que esta tendencia continuará.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- La colección explora debates sobre la desigualdad de la riqueza, la distribución de la riqueza y la herencia en la acumulación de riqueza.
- Se debaten diferentes perspectivas sobre la fiscalidad de los ricos, el impacto de la concentración de riqueza en la sociedad y la definición de multimillonarios "hechos a sí mismos".
- También se analiza la influencia de los multimillonarios en la política, el uso de fundaciones benéficas como paraísos fiscales y la existencia de multimillonarios secretos.

## [Un estudio relaciona el tinnitus con lesiones nerviosas ocultas](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Investigadores del Massachusetts Eye and Ear han descubierto una conexión entre el tinnitus y las lesiones del nervio auditivo no detectadas, lo que pone en tela de juicio la concepción previa de esta afección.
- El estudio demuestra que las personas con pruebas de audición normales pueden sufrir pérdida del nervio auditivo, lo que sugiere la posibilidad de nuevos tratamientos centrados en la regeneración nerviosa.
- El tinnitus, que afecta a más del 10% de los adultos en todo el mundo, puede tener un impacto sustancial en la calidad de vida, provocando trastornos del sueño, retraimiento social, ansiedad y depresión. El objetivo de los investigadores es desarrollar tratamientos que ataquen las causas profundas del tinnitus para aliviar sus síntomas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Los participantes en las conversaciones hablan de sus experiencias con el tinnitus, una afección caracterizada por zumbidos o pitidos constantes en los oídos.
- Se exploran las posibles causas del tinnitus, incluidas las acciones musculares, los problemas mandibulares y los daños neurológicos.
- Se mencionan varios enfoques para tratar el tinnitus, como escuchar ruido blanco, preservar la audición y utilizar terapias específicas.

## [LLM Efficiency Challenge: Ajuste 5 veces más rápido de Llama con QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- El autor presenta un proyecto del LLM Efficiency Challenge que permite un ajuste 5 veces más rápido de Llama utilizando QLoRA en comparación con la implementación original de Huggingface.
- El proyecto incluye características como un motor de autograduación manual, algoritmos más rápidos, eficiencia de memoria, compatibilidad con modelos de GPU y precisión sin concesiones.
- También se ofrece soporte para Flash Attention y el ajuste fino 4bit/16bit, con información adicional sobre Unsloth Pro y Max para una formación más rápida disponible en una entrada de blog.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- El repositorio Llama en GitHub ofrece modelos de aprendizaje automático más rápidos y eficientes en memoria sin comprometer la precisión.
- Los creadores tienen previsto lanzar otros productos de IA en el futuro.
- La conversación explora diversos temas como la monetización del código fuente abierto, los posibles modelos de negocio, los proyectos de evaluación comparativa, la compatibilidad de las GPU y los requisitos mínimos de hardware.

## [La animación defectuosa de Bitbucket provoca un alto uso de la CPU durante las compilaciones](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- La interfaz web de BitBucket tiene una animación defectuosa que provoca un uso elevado de la CPU y la GPU durante la compilación.
- La animación, que gira una imagen SVG estática, está mal optimizada y afecta al rendimiento del sistema.
- La eliminación de la animación resuelve el problema, pero el diseño de toda la página se vuelve a calcular en cada fotograma, lo que provoca problemas de rendimiento adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Los usuarios están expresando su frustración con las animaciones defectuosas, el alto uso de la CPU y los problemas de rendimiento en Atlassian Bitbucket, los navegadores web y otros sitios web.
- Los debates giran en torno al impacto de las animaciones en el uso de la CPU y la GPU, las limitaciones de los navegadores para mostrar determinadas formas y los retos de la optimización.
- Los usuarios están explorando posibles soluciones y mejoras para reducir el uso de recursos y mejorar la experiencia de usuario.

## [ravynOS: Combinación de la elegancia de macOS con la libertad de FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS es un sistema operativo de código abierto que combina la sofisticación de macOS con la flexibilidad de FreeBSD.
- El sistema es compatible con las aplicaciones de macOS y no tiene restricciones de hardware.
- Pretende crear una nueva interfaz de usuario que se ajuste a sus objetivos, al tiempo que admite funciones como un diseño limpio, menús globales e instalaciones de arrastrar y soltar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- El debate explora varios sistemas operativos, como RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux y GNOME.
- Los participantes debaten sobre el diseño, la facilidad de uso y la compatibilidad de estos sistemas, expresando sus preferencias por macOS o criticando su interfaz y sus limitaciones.
- También se habla de emuladores y máquinas virtuales para ejecutar aplicaciones macOS en ordenadores que no son Mac y del potencial de GNUStep como marco para aplicaciones similares a macOS.

## [En busca de ayuda para las fiestas: La Comunidad HN ofrece apoyo para las necesidades financieras](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- El cartel inicia un primer hilo para ofrecer ayuda a la comunidad de Hacker News (HN).
- El año pasado aportaron 20.000 dólares y este año tienen previsto financiar ellos mismos la operación.
- Solicitan información sobre las necesidades económicas de la gente y su propósito general es ayudar al mayor número posible de personas, por ejemplo, alojamiento en vacaciones, regalos, comida, asistencia en viajes, gastos médicos o entretenimiento. Garantizan la privacidad y animan a los necesitados a pedir ayuda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Los usuarios de los foros en línea entablan debates sobre ayuda financiera, comparten retos personales y buscan consejo.
- Se tratan diversos temas, como la ayuda en vacaciones, la recaudación de fondos para suministros médicos, el desempleo, la falta de vivienda, el fracaso empresarial, la búsqueda de cajas de mudanza y las tasas de tramitación de la inmigración.
- Los usuarios ofrecen ayuda, sugerencias y recursos a quienes los necesitan.

## [La historia de la asociación de Microsoft con OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- La asociación de Microsoft con OpenAI estuvo en peligro cuando el consejero delegado de OpenAI, Ilya Sutskever, fue despedido inesperadamente por el consejo de administración de la empresa sin conocimiento ni participación de Microsoft.
- El despido del consejero delegado creó tensiones entre OpenAI y Microsoft y suscitó preocupación sobre los riesgos y beneficios de la inteligencia artificial y la velocidad y seguridad del desarrollo de la tecnología de IA.
- Microsoft exploró varias opciones para estabilizar la situación, entre ellas apoyar al CEO interino o restituir al CEO despedido, pero finalmente el CEO fue restituido debido al malestar de los empleados y a las amenazas de revuelta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, antiguo consejero delegado de OpenAI, se enfrenta a la polémica por sus tácticas para manipular a los miembros del consejo de administración y consolidar el poder.
- El artículo analiza el carácter disfuncional del consejo y la implicación de Microsoft en este asunto.
- Se plantean dudas sobre la inteligencia de Altman, la posibilidad de que adquiera un poder excesivo y los riesgos asociados a la inteligencia artificial general.

## [Mozilla presenta Llamafile: Ejecute LLMs localmente en su ordenador](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- El grupo de innovación de Mozilla y Justine Tunney han creado llamafile, un nuevo método para ejecutar Large Language Models (LLMs) en tu propio ordenador.
- Un llamafile es un archivo multi-GB que contiene tanto los pesos del modelo para un LLM como el código necesario para ejecutar el modelo.
- Los usuarios pueden ejecutar el llamafile utilizando Cosmopolitan Libc, que compila un único binario que funciona en múltiples sistemas operativos y arquitecturas de hardware.
- Al ejecutar el ejecutable llamafile, los usuarios pueden iniciar un servidor web e interactuar con el modelo en su navegador, lo que permite el uso local de los LLM sin conexión a Internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile es una nueva herramienta que permite a los usuarios ejecutar un Modelo Lingüístico (LM) en su propio ordenador, proporcionando un único sistema de distribución y ejecución de archivos para los LLM.
- Aunque Llamafile es cómodo para algunos usuarios, puede que no sea el método más eficaz, especialmente para modelos que requieren aceleración por GPU.
- Se sugieren alternativas como ExLLAmA v2 + cuantización elx2 y tensorrt-llm para mejorar el rendimiento.
- Los usuarios discuten los requisitos de hardware y las opciones para ejecutar los LLM, incluido el uso de Macbook M2 Air y LM Studio.
- Las opiniones sobre la mejor manera de ejecutar LLM varían: algunos sugieren que incrustar el modelo en el ejecutable sólo es adecuado para demostraciones, mientras que otros prefieren herramientas como LM Studio por su facilidad de uso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta presenta modelos de IA de comunicación fluida para una traducción rápida y expresiva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20presenta%20modelos%20de%20IA%20de%20comunicaci%C3%B3n%20fluida%20para%20una%20traducci%C3%B3n%20r%C3%A1pida%20y%20expresiva&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
