---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Demostración en vídeo de Gemini: No es en tiempo real ni con voz; utiliza imágenes fijas y narración](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google presentó recientemente un vídeo de demostración de Gemini que ha llamado la atención.
- Sin embargo, un anuncio de servicio público aclara que la demostración no se hizo en tiempo real ni utilizando la voz.
- En su lugar, se basaba en imágenes fijas de secuencias de vídeo y posteriormente se añadían indicaciones humanas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- El debate abarca una amplia gama de temas de tecnología e innovación, como el uso de maquetas y prototipos, los retos que plantea la creación de chatbots y las críticas a Google Apps y Microsoft Teams.
- Existen debates y críticas en torno a la trayectoria de Google en el desarrollo de productos y el escepticismo hacia las capacidades de la IA.
- La conversación también toca temas de ética y comportamiento corporativo, como la preocupación por la desinformación de las grandes empresas y las polémicas en torno a OpenAI y Tesla.

## [Creación de imágenes asombrosas con SVG: Tutorial paso a paso](https://svg-tutorial.com/)

- Este tutorial ofrece una guía completa sobre la codificación y creación de imágenes utilizando SVG (Scalable Vector Graphics).
- Abarca varios temas, como dibujar formas básicas, construir un árbol de Navidad, hacer una figura de pan de jengibre, utilizar clip-path, dibujar caminos, estrellas, copos de nieve, bosques y mucho más.
- Además, explora conceptos avanzados como el uso de degradados, el dibujo de curvas de Bézier, la adición de animación, la creación de patrones de fondo y la incorporación de JavaScript para la interacción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- El debate en Hacker News se centra en el uso de SVG (Scalable Vector Graphics) con React.
- Los usuarios exploran las ventajas y limitaciones de SVG, recomiendan herramientas y flujos de trabajo, y opinan sobre sitios web y tutoriales.
- Entre los temas tratados se incluyen la representación de gráficos, la interactividad, el estilo CSS, la alineación del texto, la compatibilidad con navegadores y la generación de SVG a partir de datos.

## [Creación de SVG ruidosos: exploración de la textura en el diseño web](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- El autor explora la creciente tendencia a incorporar texturas en el diseño web y expresa su fascinación por ello.
- Hablan de los retos a los que se enfrenta la replicación de texturas mediante SVG y comparten sus esfuerzos en la creación de un SVG con un efecto de sombra ruidosa y texturizada.
- El autor explica el proceso de utilización de degradados, máscaras y filtros para conseguir el efecto deseado, aunque el resultado puede renderizarse de forma diferente en Safari.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- La conversación gira en torno a la creación de SVG y las dificultades para lograr resultados coherentes en distintos navegadores web.
- También se habla del uso de técnicas de ruido y difuminado en las imágenes digitales, así como de las limitaciones de los SVG en Safari.
- Los usuarios sugieren enfoques alternativos para superar los problemas de compatibilidad y optimizar los sitios web para el modo oscuro, pero las opiniones son dispares en cuanto al aspecto y la optimización en los distintos navegadores y modos.

## [Pérdida de datos en Google Drive: Los usuarios cuestionan la "solución" de Google](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Algunos usuarios de Google Drive están experimentando un problema de pérdida de datos, con archivos que desaparecen misteriosamente.
- Google afirma haber solucionado el problema, pero los usuarios informan de que la solución es ineficaz.
- El problema afecta principalmente a los archivos creados y guardados en la interfaz web, no en la aplicación de escritorio.
- Google no ha dado una explicación clara del problema ni de su resolución.
- Las instrucciones de recuperación implican el uso de una interfaz de usuario oculta en la aplicación de escritorio o instrucciones de línea de comandos.
- Los usuarios están frustrados por la falta de comunicación y apoyo de Google, y muchos siguen experimentando el problema a pesar de la supuesta solución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Google está siendo criticado por su gestión de un problema de pérdida de datos en Google Drive, con los usuarios expresando su descontento por la falta de transparencia y comunicación de la empresa.
- La conversación también incluye quejas de los clientes, sugerencias de servicios alternativos a Google y preocupaciones sobre la protección de datos y la redundancia en la computación en nube.
- Los usuarios se sienten frustrados por las modificaciones de código sin su consentimiento y buscan consejo sobre cómo solucionar el problema.

## [Fairphone 5: Reparable, sostenible y con una cámara impresionante](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- El autor elogia el Fairphone 5 por su capacidad de reparación y sostenibilidad.
- La calidad de la cámara y la pantalla OLED destacan como características impresionantes.
- Se alaba la integridad de Fairphone al tiempo que se critica la política de actualizaciones de Android.
- Se recomienda el uso de LineageOS para los dispositivos más antiguos.
- El comentarista menciona haber recibido información útil sobre reparaciones de la gestión de productos de Fairphone.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Los usuarios debaten sobre el diseño de los smartphones, su sostenibilidad, la posibilidad de repararlos y las preferencias de los usuarios, centrándose en la obsolescencia programada, la falta de actualizaciones y la generación de residuos electrónicos.
- La ausencia de conectores para auriculares y el uso de la carga inalámbrica son objeto de debate, junto con el impacto medioambiental de los métodos de carga y la fiabilidad de los distintos modelos de smartphone.
- Las opiniones varían: algunos usuarios abogan por la reparabilidad y la sostenibilidad, mientras que otros priorizan la comodidad y las características de diseño.

## [Una joya perdida: Desenterrando una canción country oculta de Expediente X](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Mientras veía Expediente X, escuchó una cautivadora canción country en un bar.
- El individuo estaba tan intrigado por la canción que utilizó Shazam, una aplicación de identificación musical, para averiguar su título y artista.
- Esto demuestra el poder de la tecnología para ayudarnos a descubrir nueva música y mejorar nuestras experiencias de entretenimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Los debates abarcan temas tan variados como canciones oscuras, "Expediente X", el acceso a contenidos de Twitter sin una cuenta y los argumentos sobre DRM.
- Los participantes comparten historias personales, ofrecen recomendaciones y debaten sobre la influencia de las drogas en la creatividad y la composición musical.
- Las discusiones también incluyen especulaciones y nostalgia sobre programas y medios de comunicación del pasado.

## [Meta lanza Purple Llama: herramientas abiertas para el despliegue seguro de IA generativa](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta ha lanzado el proyecto Purple Llama, que ofrece herramientas de confianza y seguridad para que los desarrolladores desplieguen responsablemente modelos y experiencias de IA generativa.
- Las versiones iniciales incluyen CyberSec Eval, un conjunto de evaluación de la seguridad cibernética, y Llama Guard, un clasificador de seguridad de filtrado de entrada/salida.
- Meta pretende colaborar con otras empresas tecnológicas para poner estas herramientas a disposición de la comunidad de código abierto, como parte de su compromiso con la ciencia abierta y transparente y el desarrollo de un ecosistema abierto para la IA generativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- El debate aborda múltiples temas, como la ausencia de reconocimiento de la inyección puntual en los modelos de IA, las vulnerabilidades de seguridad relacionadas con los modelos lingüísticos y las cuestiones relativas a la filtración de datos y las acciones adversas de los usuarios.
- Se hace hincapié en los ataques de inyección rápida y sus consecuencias, lo que pone de relieve la necesidad de mejorar las medidas de seguridad y las herramientas de evaluación.
- Otros temas son la estrategia y los retos de Meta en materia de IA, las limitaciones de la aplicación de modelos lingüísticos en la atención sanitaria, las críticas a las prácticas de moderación de contenidos de Facebook, las controversias en torno a la libertad de expresión y la globalización de los valores estadounidenses, la dificultad de la comprensión del humor para los modelos de IA, los retos a los que se enfrentan los bots de moderación y la preocupación por el impacto del turbocapitalismo.

## [El mercado del litio se hunde por el aumento de la demanda y el desplome de los precios al contado](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Los precios al contado del carbonato de litio para baterías han caído un 77% en un año debido al paso de una escasez de litio a un excedente, provocado por el aumento de la producción y la demanda.
- Stardust Power, una empresa emergente, pretende construir una refinería de litio en EE.UU. utilizando fondos procedentes de una fusión con una Sociedad de Adquisición con Fines Especiales (SPAC).
- EE.UU. planea incorporarse al mercado mundial de producción de litio, junto a los actuales actores dominantes como Australia, Chile y China, con Exxon Mobil y otras empresas preparándose para la producción en un futuro próximo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- El precio mundial del carbonato de litio para baterías ha disminuido en 2023, acercando el precio de China al de EE.UU. y Europa.
- Entre los factores que contribuyen al encarecimiento del litio en China figuran la limitada capacidad de transporte y envío, el aumento de los precios de la energía y la estructura monopolística del mercado de proveedores de litio.
- El artículo analiza la demanda de producción solar, la posible sustitución del sodio en las baterías, el impacto medioambiental de la extracción de litio y los beneficios estratégicos de las reservas de este mineral.

## [Imagine with Meta AI' de Meta genera imágenes fotorrealistas a partir de 1.100 millones de fotos de redes sociales](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta ha lanzado un nuevo sitio web llamado "Imagine with Meta AI", que utiliza la inteligencia artificial para generar imágenes a partir de instrucciones escritas.
- El modelo de IA se entrenó con un enorme conjunto de datos de 1.100 millones de imágenes públicas de Facebook e Instagram.
- Los usuarios pueden generar imágenes en el sitio web importando su metacuenta de Facebook o Instagram, pero el modelo de IA no gestiona con eficacia la representación de texto ni las diferentes salidas multimedia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Los participantes debaten si los contenidos generados por IA deben estar protegidos por las leyes de propiedad intelectual y qué papel desempeña la creatividad en la IA.
- Se debate el concepto de blanqueo de derechos de autor y la legalidad de utilizar datos protegidos por derechos de autor para entrenar modelos de IA.
- Las implicaciones de los derechos de autor en géneros como la fan-ficción y la sátira, así como la preocupación por la responsabilidad legal y las limitaciones de la ley de derechos de autor a la hora de abordar los contenidos generados por IA, también forman parte de la conversación.

## [Patrones de diseño de ingeniería de datos: Desvela los secretos de una arquitectura de datos eficiente y eficaz](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" es un libro que analiza el concepto de evolución convergente en ingeniería de datos y su importancia en los patrones de diseño.
- El libro ofrece una comprensión exhaustiva de la ingeniería de datos, abarcando la historia, los conceptos básicos y las mejores prácticas.
- Está dirigido a profesionales y practicantes de la ingeniería de datos, asumiendo un conocimiento básico de SQL, programación y herramientas de datos.
- El libro ofrece una guía práctica para navegar por arquitecturas de datos complejas utilizando herramientas de código abierto.
- Una característica única del libro es su enfoque iterativo, con la publicación periódica de nuevos capítulos y la incorporación de los comentarios de los lectores.
- Aprendiendo y aplicando estos patrones de diseño, los ingenieros de datos pueden mejorar la eficiencia y eficacia de su trabajo y contribuir a mejorar la toma de decisiones y los resultados empresariales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- La ingeniería de datos ha pasado de ser un dominio para ingenieros de software a un campo que atrae a personas con formación en inteligencia empresarial.
- El autor destaca su experiencia y la estructura de su equipo en Airbnb para ilustrar este cambio.
- Se estudia la diferencia entre ingenieros de datos e ingenieros de software, junto con el papel cambiante y los retos a los que se enfrentan los ingenieros de datos.
- El debate también profundiza en el futuro de las funciones especializadas en ingeniería de datos, ciencia de datos y aprendizaje automático.
- El autor reconoce que su libro está actualmente incompleto, pero tiene previsto publicar más actualizaciones en el futuro.

## [Tailscale ofrece a los usuarios el control de la dirección IP para la seguridad de la red](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Tailscale, una empresa de software de seguridad de redes, ofrece ahora a los usuarios el control de las direcciones IP asignadas a sus nodos.
- Anteriormente, Tailscale asignaba direcciones IP únicas dentro de su propio universo, pero debido a la gran demanda, ahora permiten reutilizar direcciones de la gama CGNAT.
- Tailscale también ha introducido una función beta que permite a los usuarios definir el grupo de IP desde el que se asignan las direcciones a sus nodos, y a los nodos existentes se les pueden cambiar las direcciones IP.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Los usuarios debaten sobre Tailscale, una herramienta de trabajo en red, centrándose en sus aspectos de privacidad y seguridad, así como en su eficacia e interfaz fácil de usar.
- Los usuarios comparten sus experiencias con alternativas a Tailscale y discuten las diferencias entre IPv4 e IPv6.
- También se comparten experiencias y opiniones sobre Wireguard, una característica de Tailscale, destacando las ventajas y limitaciones de Tailscale como solución VPN fiable y cómoda con funciones simplificadas de configuración y control de acceso.

## [Cuidado con los chips falsos: Una estafa del sector tecnológico](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- El autor del artículo llevó a cabo una investigación sobre chips falsos en el sector tecnológico, concretamente chips que se camuflaban como modelos más caros cambiando sus marcas.
- Mediante diversas pruebas, el autor descubrió discrepancias en el consumo de energía, lo que confirmó que los chips no eran auténticos.
- Los chips falsos son un problema frecuente que puede causar daños potenciales a los dispositivos en los que se utilizan. Además, el autor mencionó el diseño de una placa prototipo para máquinas retro que utiliza chips nuevos y auténticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Se habla de la prevalencia de componentes electrónicos falsificados y de las dificultades para obtener piezas auténticas.
- Los participantes expresan su preocupación por la calidad y autenticidad de los productos chinos y subrayan la necesidad de contar con fuentes fiables.
- Se analizan las posibles consecuencias del uso de chips falsificados en aplicaciones militares e industriales, lo que pone de relieve la importancia de controlar la cadena de suministro para obtener piezas consistentes y fiables.

## [Tesla comparte su arquitectura de 48 V para impulsar los avances en automoción](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla está poniendo su arquitectura de 48V a disposición de otros fabricantes de automóviles, con el objetivo de hacer avanzar la industria automovilística.
- La arquitectura de 48 V es un sistema de alimentación que permite una distribución más eficiente de la energía en los vehículos.
- Al compartir esta tecnología, Tesla espera impulsar la innovación y acelerar la adopción de vehículos eléctricos en el mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- El debate explora las ventajas de las arquitecturas de 48 V en los fabricantes de automóviles, incluida la mejora del coste, la eficiencia y el tamaño de los cables.
- Se debaten los problemas de seguridad y los retos asociados a la adopción generalizada de sistemas de mayor tensión.
- Se estudia el uso potencial de las fundiciones, así como de Ethernet y Power over Ethernet (PoE) en los automóviles, con implicaciones para los vehículos híbridos y eléctricos.

## [La huelga de Tesla se amplía al unirse los sindicatos danés y noruego a los empleados suecos](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Los empleados de Tesla en Suecia llevan en huelga desde octubre, y los sindicatos de Dinamarca y Noruega planean unirse al boicot.
- El sindicato danés 3F y el noruego Fellesforbundet tomarán medidas para interrumpir las operaciones de Tesla, exigiendo el cumplimiento de los acuerdos laborales en los países nórdicos.
- Si no se alcanza un convenio colectivo a mediados de diciembre, se iniciarán huelgas de solidaridad en Dinamarca y Noruega. Las huelgas responden a la negativa de Tesla a negociar con los sindicatos y ofrecer salarios, pensiones y seguros justos a sus empleados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Sindicatos daneses y noruegos se han unido a los empleados suecos de Tesla en una huelga, provocando un conflicto internacional.
- El fondo de pensiones danés PensionDanmark vende sus participaciones en Tesla ante la negativa de la empresa a firmar un acuerdo con los sindicatos.
- El Fondo de Pensiones noruego también podría plantearse desinvertir en Tesla.

## [Los empleados de OpenAI se muestran reacios a unirse a Microsoft en medio de un choque cultural y preocupaciones sobre la remuneración](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Tras la destitución del CEO Sam Altman, los empleados de OpenAI consideraron la posibilidad de aceptar una oferta global de Microsoft, pero la mayoría no estaban realmente interesados en trabajar para Microsoft y lo vieron como un último recurso.
- Muchos empleados se sintieron presionados a firmar una carta abierta exigiendo la reincorporación de Altman y la dimisión del consejo de OpenAI, impulsados por el choque de culturas, la falta de respeto a la barra de talentos de Microsoft y la incredulidad ante las promesas de compensación.
- El dinero también fue un factor motivador, ya que millones de dólares en acciones estaban en riesgo si OpenAI se hundía. Sin embargo, Altman ha sido readmitido y la oferta pública de adquisición de acciones prevista sigue adelante, valorando OpenAI en más de 80.000 millones de dólares. Los empleados de Microsoft estaban molestos con la promesa de igualar los salarios de los empleados de OpenAI, teniendo en cuenta los anteriores despidos y recortes salariales de Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Las discusiones giran en torno a OpenAI, Microsoft, cambios de liderazgo, preocupaciones de los empleados, culturas de empresa y motivaciones.
- Entre los temas debatidos figuran el uso forzado de productos, las empresas públicas frente a las privadas, los paquetes de compensación, la dinámica de los consejos de administración, la confianza en el software y el futuro del desarrollo de la AGI.
- Los comentaristas expresan desacuerdos sobre las motivaciones y acciones de las personas implicadas y las posibles repercusiones de determinadas decisiones, lo que pone de relieve la complejidad y las diversas perspectivas que rodean estos temas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Demostración en vídeo de Gemini: No es en tiempo real ni con voz; utiliza imágenes fijas y narración" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Demostraci%C3%B3n%20en%20v%C3%ADdeo%20de%20Gemini%3A%20No%20es%20en%20tiempo%20real%20ni%20con%20voz%3B%20utiliza%20im%C3%A1genes%20fijas%20y%20narraci%C3%B3n&subheading=viernes%2C%208%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
