---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: transforma fácilmente tu programa de línea de comandos Python en una aplicación GUI](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey es una biblioteca de Python que permite a los desarrolladores convertir programas de consola en aplicaciones GUI con una sola línea de código.
- Ofrece varias funciones, como internacionalización, diseños y menús personalizables, validación dinámica de las entradas del usuario, eventos del ciclo de vida y seguimiento del progreso.
- Gooey puede instalarse a través de pip o clonando el proyecto desde GitHub, y ofrece opciones para iconos personalizados y empaquetado.
- La biblioteca está diseñada para desarrolladores de Python que deseen crear interfaces GUI fáciles de usar para sus programas de consola.
- Se fomentan las contribuciones en forma de código, traducciones, documentación o gráficos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- El debate explora el uso de bibliotecas y herramientas Python para crear aplicaciones GUI, integrar interfaces de línea de comandos y mejorar la accesibilidad y la productividad.
- Se discuten las limitaciones y beneficios de argparse y otras librerías CLI, incluyendo la compatibilidad con Gooey.
- También se analizan los retos que plantea la aplicación de una legislación que obligue a utilizar API en todas las aplicaciones, así como la necesidad de mejorar la integración y la comunicación entre programas.

## [W4 Games obtiene 15 millones de dólares para impulsar el desarrollo de videojuegos con el motor Godot](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- La startup irlandesa W4 Games ha conseguido 15 millones de dólares de financiación de serie A para apoyar el desarrollo de videojuegos con el motor de código abierto Godot Engine.
- La ronda de financiación fue liderada por OSS Capital, con la participación de destacados inversores como Naval Ravikant y Justin Hoffman.
- W4 Games planea expandirse globalmente, introducir nuevas ofertas y aumentar su plantilla en más de un 100% en el próximo año y medio, aprovechando el modelo de código abierto para revolucionar la industria del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games consigue 15 millones de dólares para financiar el desarrollo de videojuegos con el motor Godot, centrándose en la adaptación a consolas.
- Improbable, una empresa de tecnología de juegos, consigue una importante financiación de 500 millones de dólares.
- El motor Godot se considera adecuado para proyectos de menor envergadura, pero se ve como algo mejorable y potencialmente viable para juegos más grandes y visualmente más avanzados en el futuro. Algunos usuarios creen que incluso puede utilizarse para juegos AAA.
- Preocupan la separación de la organización matriz y las posibles bifurcaciones de control, así como los problemas y limitaciones encontrados. Sin embargo, sigue habiendo optimismo en cuanto a las mejoras.
- El debate también destaca el uso de Godot para enseñar codificación a los niños y crear actividades educativas.
- Se comparan y discuten varias herramientas de software para fines artísticos y de desarrollo de juegos, como Photoshop y Krita.

## [Fallo de motor del A380: El milagroso aterrizaje del vuelo 32 de Qantas](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- El vuelo 32 de Qantas, operado por un Airbus A380, sufrió un grave fallo de motor en 2010 debido a un pequeño defecto en una tubería de aceite.
- El motor explotó, causando importantes daños a la aeronave, pero la tripulación aterrizó hábilmente el avión de forma segura sin que se produjeran heridos.
- Este incidente puso de manifiesto la eficacia de las medidas de seguridad de la aviación e hizo hincapié en la seguridad general de volar. A pesar del incidente, el modelo A380 siguió en servicio hasta 2021, aunque no gozara del favor de muchas aerolíneas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- El debate abarca una serie de temas relacionados con la seguridad y la ingeniería aeronáuticas, destacando la solidez y fiabilidad de la industria de la aviación.
- Destaca la capacidad de rastrear e identificar piezas defectuosas, la regulación y comprobación del código del piloto automático y la importancia de reaccionar ante los errores para mejorar.
- La conversación compara las industrias de la aviación y del software en términos de enfoque de la seguridad y aborda incidentes, preocupaciones y preparación relacionados con la seguridad y el mantenimiento de las aerolíneas.

## [Murder Engine: Un prometedor motor de juegos Pixel Art ECS en C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine es un motor de juegos de pixel art ECS en desarrollo basado en MonoGame.
- El motor sigue la arquitectura Murder y ofrece ejemplos de creación de mundos, entidades y componentes.
- Murder Engine permite el desarrollo en Linux, macOS, Windows y SteamDeck, con .NET 8 SDK instalado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Este post presenta "Murder", un motor de juegos ECS de pixel art escrito en C#.
- Los usuarios elogian en los comentarios los tutoriales sobre pixel art de saint11 y su trabajo en el juego Celeste.
- El post incluye ejemplos de código de componentes y sistemas en el marco ECS, suscitando debates sobre estrategias de recolección de basura, la adopción de C# en el desarrollo de juegos y el uso del proyecto Monogame.

## [Capacitar a los desarrolladores: Creación de aplicaciones para Linux para impulsar la innovación y el crecimiento](https://makealinux.app)

- El resumen hace hincapié en la necesidad de más aplicaciones en Linux y anima a los desarrolladores a crear nuevas apps en lugar de centrarse en crear más distribuciones de Linux.
- Destaca los beneficios del desarrollo de aplicaciones, como satisfacer necesidades personales, inspirar a nuevos desarrolladores, crear comunidades, aprender nuevas habilidades, obtener ingresos y dirigirse a diversas distribuciones de Linux.
- Los desarrolladores disponen de recursos y plataformas, como GNOME, KDE, elementary OS, Electron y Ubuntu Touch, para empezar a crear aplicaciones Linux.
- Los profesionales del sector subrayan la importancia de un próspero ecosistema de aplicaciones para Linux.
- Se mencionan varias herramientas y plataformas para publicar y distribuir aplicaciones Linux, como AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service y Snapcraft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- El debate destaca los retos del desarrollo de aplicaciones en Linux, incluidos los problemas de estabilidad, compatibilidad y fragmentación en las distribuciones.
- Aborda la necesidad de soluciones unificadas en Linux, sobre todo en la selección de SDK y la gestión de pagos.
- Otros temas tratados son la falta de soporte Unicode en la libc de Linux, el impacto de la biblioteca glibc en la estabilidad del software y el uso de Electron para el desarrollo de aplicaciones.

## [Los esfuerzos de Mozilla dan sus frutos: la velocidad de Firefox aumenta un 50%.](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla se ha centrado en mejorar la velocidad y el rendimiento de Firefox, lo que se ha traducido en un aumento del 50% del rendimiento según el índice de referencia Speedometer 2.1.
- Los usuarios han notado un aumento medio del 15% en la velocidad de carga de las páginas web.
- Mozilla publicará más información técnica sobre sus progresos en un futuro próximo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Los debates sobre el navegador Mozilla Firefox abarcan diversos temas, como los problemas de estabilidad, la lentitud de los tiempos de carga, las opciones de personalización, las comparaciones de rendimiento, los proyectos generadores de ingresos y la preocupación por la disminución de la cuota de mercado.
- Los usuarios participan en estos debates compartiendo sus experiencias, ofreciendo sugerencias y expresando su frustración con diferentes aspectos de la funcionalidad y el rendimiento de Firefox.
- Esto permite comprender mejor los retos y las áreas de mejora del navegador Mozilla Firefox.

## [Demo de Doug Engelbart en 1968: Vídeos, fotos y más](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- El documento contiene valiosa información y recursos sobre la demostración de Doug Engelbart de 1968, como vídeos, fotos, actas de conferencias y exposiciones en línea.
- Destaca la importancia y repercusión continuas de la obra de Engelbart, así como los diversos acontecimientos y reconocimientos que ha recibido.
- El documento también proporciona recursos en línea para quienes estén interesados en saber más sobre las contribuciones de Engelbart.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- La colección de hilos de discusión explora diversos temas, como el declive de la ISR, la innovadora demostración tecnológica de Doug Engelbart, la importancia de las demostraciones en la industria informática, la influencia de Elon Musk en Twitter y el debate entre sistemas financieros centralizados y descentralizados.
- Estos debates ofrecen valiosas perspectivas sobre la evolución de las tecnologías informáticas y el papel de los pensadores visionarios en el impulso de la innovación.
- Los hilos también tocan los polémicos temas de la censura y el impacto de la tecnología en la sociedad.

## [Vulnerabilidades en los algoritmos de cifrado de la red de radiocomunicaciones TETRA al descubierto](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Investigadores de Midnight Blue han descubierto vulnerabilidades en los algoritmos de autenticación y cifrado utilizados en la red de radiocomunicaciones TETRA, ampliamente utilizada en infraestructuras críticas de todo el mundo.
- Las vulnerabilidades, incluida una puerta trasera deliberada, han sido comunicadas al NCSC de los Países Bajos y divulgadas públicamente para fomentar la aplicación de parches.
- Midnight Blue ha realizado ingeniería inversa y ha publicado el código fuente en C de los algoritmos de cifrado para arrojar luz sobre las vulnerabilidades, ya que el ETSI (responsable de los algoritmos TETRA) no los divulga ni los somete a investigación pública.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- La red de radiocomunicaciones TETRA presenta vulnerabilidades, entre ellas un exploit crítico de puerta trasera y un cifrado obsoleto que puede ser objeto de ataques de fuerza bruta.
- El algoritmo de cifrado TEA utilizado en la red tiene un tamaño de clave reducido, lo que lo hace susceptible de sufrir ataques y suscita preocupación por la interceptación de comunicaciones seguras.
- El artículo analiza el papel de los académicos y las comunidades de código abierto en el descubrimiento de puntos débiles del cifrado y el debate en torno a la divulgación responsable de vulnerabilidades y las responsabilidades de los proveedores. También menciona el uso del cifrado TEA1 en Estados Unidos y la implicación de Europa en el espionaje.

## [Aumentan los incidentes de control aéreo por la escasez de controladores](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Estados Unidos sufre actualmente una escasez nacional de controladores aéreos, lo que se traduce en una mano de obra fatigada y desmoralizada.
- Los controladores dudan en buscar ayuda para sus problemas de salud física y mental, lo que agrava aún más el problema.
- La Administración Federal de Aviación (FAA) se enfrenta a problemas de formación y contratación de nuevos controladores, lo que se traduce en una escasez de personal en los centros de control y un aumento de las horas extraordinarias. Esto ha provocado problemas de seguridad y dimisiones de controladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- El debate abarca diversos temas, como los incidentes en el control del tráfico aéreo, los accidentes de tráfico, los efectos de las pandemias en el comportamiento al volante y el rendimiento de los alumnos, la seguridad en los viajes aéreos y los vuelos espaciales, las prácticas de contratación en el control del tráfico aéreo, la preocupación por la automatización y la contratación de personal diverso.
- Existen desacuerdos sobre las causas de los incidentes y accidentes, el impacto de la diversidad en el proceso de contratación y la eficacia de determinadas medidas de seguridad.
- La conversación subraya la importancia de un análisis cuidadoso, evitando conclusiones rápidas basadas en correlaciones, y la necesidad de una mejora continua de la seguridad en los distintos modos de transporte.

## [Presentación de SecureAI Tools: Chat de código abierto con modelos de IA y PDFs](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools es una capa de aplicación de código abierto para interactuar con modelos lingüísticos de IA (LLM) y API compatibles con OpenAI.
- Actualmente ofrece dos funciones: Chat-con-LLM y Chat-con-PDFs.
- La herramienta está diseñada para el autoalojamiento e incluye funciones básicas de gestión de usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools ha creado una capa de aplicación de código abierto que sirve de alternativa a las herramientas de IA ChatGPT y ChatPDF.
- La herramienta admite la ejecución de modelos lingüísticos alojados localmente (LLM) y es compatible con las API de OpenAI, ofreciendo funciones como Chat-with-LLM y Chat-with-PDFs.
- Los usuarios han preguntado por la integración de la herramienta en Slack y su capacidad para gestionar PDF escaneados.

## [El problema de honestidad de Amazon: un reembolso fallido por un artículo no entregado desata las críticas, provoca acciones legales y un cambio de proveedor de tarjeta de crédito](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- El autor relata una experiencia negativa con Amazon en la que no se entregó un artículo de gran valor y no se reembolsó su importe, lo que suscita preocupación por los robos en el sistema de entrega de Amazon y critica su gestión de la situación.
- El autor expresa su descontento con la respuesta de American Express a una devolución de cargo y planea emprender acciones legales.
- El autor desaconseja utilizar contraseñas de un solo uso para artículos de gran valor y sugiere buscar un nuevo proveedor de tarjetas de crédito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Los miembros de Amazon Prime están experimentando velocidades de entrega más lentas, y algunos informan de tiempos de envío de hasta 7 días en lugar de la entrega prometida de 2 días.
- El descontento con estos retrasos ha llevado a cancelar suscripciones a Prime y a considerar opciones de compra alternativas.
- Los clientes expresan su frustración por los robos de paquetes en determinadas zonas, así como su insatisfacción con el servicio de atención al cliente y los procesos de reembolso de Amazon. También se habla de robos por parte de empleados y de la necesidad de una regulación más estricta en el mercado.

## [Una startup fintech recauda 8 millones para revolucionar las donaciones benéficas con IA y Blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- La startup fintech Deadweight Loss as a Service ha recaudado 8 millones de dólares en financiación semilla y está lanzando una plataforma para optimizar las donaciones caritativas utilizando IA y tecnología blockchain.
- La plataforma introduce dos características clave: OmniMatch™, que iguala la financiación hasta 50 céntimos por dólar, y Antidollars™, que puede eliminar o donar 1 dólar a la antítesis de una organización.
- Los usuarios pueden enviar dinero o Antidollars™ a las organizaciones apoyadas, y la plataforma garantiza una subvención mínima de 10 céntimos por dólar. La startup ha registrado un volumen prometedor en beta cerrada y planea introducir Pro Mode™ en el futuro para mejorar la liquidez con tecnología de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- El artículo aborda varios conceptos interesantes, como la pérdida de peso muerto como servicio, la contribución del dinero de las campañas al PIB, la cultura de la cancelación, una idea de startup satírica, la inversión en antistocks, la función de reproducción automática y los anuncios de YouTube, y posibles modelos de negocio que impliquen donaciones y micropagos.
- El debate ofrece diversas perspectivas, desde la sátira y la diversión hasta la crítica y la preocupación, ofreciendo un examen completo de estos conceptos.
- Este artículo es especial porque abarca una variedad de temas que invitan a la reflexión y atrae a los lectores interesados en la intersección de la tecnología, la economía y las cuestiones sociales.

## [Algoritmo aleatorio mejorado de Spotify: Hashing Fibonacci para una distribución uniforme de los artistas](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Esta entrada de blog profundiza en el planteamiento inicial de Spotify sobre la reproducción aleatoria de canciones en una lista de reproducción, y el problema que encontraron con las canciones consecutivas de un mismo artista.
- Spotify modificó su algoritmo de reproducción aleatoria para distribuir uniformemente a los artistas por toda la lista de reproducción mediante algoritmos de difuminado.
- El autor explora un método para seleccionar colores utilizando el espacio HSV y aplica el algoritmo hash Fibonacci para distribuir uniformemente los colores.
- En este artículo se analiza un algoritmo de reproducción aleatoria de canciones basado en artistas y se compara con la reproducción aleatoria de Fisher-Yates.
- También se tratan el algoritmo de Fiedler, la historia del hash y el uso de funciones hash para reducir la información de los elementos almacenados.
- El post concluye sugiriendo la conversión de un número a formato binario y su división por un número primo para determinar una dirección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Los usuarios están frustrados con la falta de aleatoriedad y repetición en las listas de reproducción de música en Spotify.
- Se hacen sugerencias para mejorar el algoritmo de la lista de reproducción, como el uso de diferentes técnicas de barajado, opciones de agrupación y funciones de personalización.
- Surgen especulaciones sobre las motivaciones de la repetición de canciones y la posible influencia de intereses económicos.

## [Kit de promoción de la película Sneakers: Disquete protegido con contraseña para soportes](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- El Sneakers Computer Press Kit es una herramienta promocional lanzada en 1992 para la película "Sneakers".
- Se trata de un "kit de prensa informático" en disquete diseñado para su uso en la prensa, que contiene información sobre el reparto, el argumento y la producción.
- El programa está protegido por contraseña y basado en DOS, lo que ayuda a la prensa a acceder rápidamente a la información proporcionada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- El artículo analiza la película "Sneakers" y su relación con casos reales de instalación no autorizada de software por parte de empresas sin el consentimiento del usuario.
- Analiza la precisión técnica de la película, sus características y hace referencias a otras películas y juegos relacionados con la piratería informática.
- El post destaca la participación de Leonard Adleman, matemático y cocreador del cifrado RSA, como asesor de la película.

## [Apple traslada la ingeniería del iPad a Vietnam y reduce su dependencia de China](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple está trasladando a Vietnam sus recursos de desarrollo de productos para el iPad con el fin de reducir su dependencia de China para la fabricación.
- La empresa está colaborando con la china BYD, uno de los principales ensambladores de iPad, para transferir recursos de introducción de nuevos productos (NPI) a Vietnam, lo que supone un paso importante.
- Esto pone de relieve la creciente importancia de Vietnam como centro de producción para Apple y refleja la tendencia de las empresas tecnológicas a explorar lugares de fabricación alternativos a China.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple planea trasladar algunas de sus operaciones de fabricación de China a Vietnam y la India para disminuir la dependencia de China y minimizar los riesgos.
- Las empresas tecnológicas tienen dificultades para encontrar talentos cualificados, lo que pone de relieve la importancia de diversificar los lugares de producción.
- Se mencionan las posibles repercusiones de la IA en la programación y la preocupación por la deslocalización de los trabajos de desarrollo, lo que pone de relieve la importancia de invertir en ámbitos técnicos y evitar la concentración excesiva de la fabricación en países concretos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: transforma fácilmente tu programa de línea de comandos Python en una aplicación GUI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20transforma%20f%C3%A1cilmente%20tu%20programa%20de%20l%C3%ADnea%20de%20comandos%20Python%20en%20una%20aplicaci%C3%B3n%20GUI&subheading=domingo%2C%2010%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
