---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Un peculiar oasis para los entusiastas de la Web](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- El autor comparte su experiencia con Twitter y el cierre de aplicaciones de terceros por parte de Elon Musk, destacando el impacto en la comunidad.
- Accidentalmente se unieron a Mastodon, un servicio único llamado omg.lol, que ofrece varias funciones como reenvío de correo electrónico, creación de páginas web, plataforma de blogs, pastebin y alojamiento de imágenes.
- El autor aprecia el sentido de comunidad y la implicación activa del fundador, Adam Newbold, al tiempo que promueve la idea de crear sitios web personales. El resumen termina con una mención a la contribución de la aplicación Twitterrific a la mascota de Twitter, el pájaro azul.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol está ganando popularidad como comunidad online, pero preocupa su política de privacidad y el cumplimiento de la legislación europea al respecto.
- La conversación aborda diversos temas, como el declive de las comunidades creativas en línea, la cambiante percepción de la libertad de expresión y la importancia de archivar los contenidos en línea.
- Los debates también giran en torno a los retos de plataformas descentralizadas como Mastodon, el futuro de plataformas de medios sociales como Twitter y el impacto del creador de PHP Taylor Otwell. Además, las conversaciones exploran el almacenamiento de medios en sistemas de almacenamiento compartido y la asequibilidad de los planes VPS para alojamiento web.

## [Los usuarios de Emacs se toman la justicia por su mano](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- El autor está frustrado con un cambio reciente en la rama maestra de Emacs que ha tenido un impacto negativo en la experiencia del usuario.
- Critican a los mantenedores de Emacs por aceptar el cambio a pesar de las objeciones de usuarios y desarrolladores.
- El autor ha creado su propia bifurcación de Emacs llamada rama "principal", donde ha revertido el cambio problemático y ha realizado sus propias mejoras. Animan a otros a unirse y contribuir a su rama.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- La comunidad Emacs vive actualmente un debate sobre un reciente cambio de software que algunos usuarios consideran perjudicial para sus flujos de trabajo e incompatible con versiones anteriores.
- Los usuarios están discutiendo si el comportamiento por defecto debe ser revertido o si el nuevo comportamiento debe ser opcional para que los usuarios elijan.
- Las discusiones profundizan en el proceso de desarrollo, el valor de los comentarios de los usuarios y el comportamiento de ciertas personas, con sugerencias que incluyen la bifurcación del software o la búsqueda de un compromiso para resolver los problemas.

## [Aprende a construir tu propio retrocompilador para CP/M en el procesador Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- El libro "Write Your Own Retro Compiler" proporciona el código fuente de un compilador autoalojado para CP/M en el procesador Z80.
- El lenguaje utilizado, T3X/0, está basado en Pascal y BCPL y es fácil de aprender.
- El libro abarca temas como el análisis léxico, el análisis sintáctico, la generación de código, las optimizaciones, la interfaz BDOS y la biblioteca de tiempo de ejecución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- El autor ha publicado un nuevo libro sobre generación de código para CP/M en el procesador Z80, centrado en cuestiones de visibilidad.
- Se sugiere crear un libro sobre Forth y explorar el uso de Mastodon para aumentar la visibilidad.
- Los debates giran en torno a la retroinformática, los lenguajes de programación y la construcción de compiladores, por lo que se requieren conocimientos previos en construcción de compiladores y familiaridad con los lenguajes de procedimiento y ensamblador.
- El libro destaca la sencillez y transferibilidad de los conocimientos en los sistemas informáticos más antiguos, al tiempo que reconoce la complejidad de los compiladores modernos.

## [Remake GPT-4 de Greg Technology de la demo de Google Gemini: Llevar la realidad a la ficción](https://sagittarius.greg.technology/)

- Se ha creado una nueva versión de la demostración falsa de Google Gemini utilizando GPT-4, un potente modelo lingüístico.
- El resumen afirma que este remake es una demo real, con el código fuente disponible en un repositorio específico.
- El proyecto es obra de Greg Technology.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- El resumen abarca varios temas, entre ellos las limitaciones y mejoras necesarias para los sistemas de reconocimiento de voz, los retos de la transmisión de datos de entrada y el escepticismo ante las tecnologías de IA y las prácticas comerciales engañosas.
- Analiza el papel de las prácticas engañosas, los Potemkin Villages y el problema principal-agente.
- En la sección de comentarios, los usuarios expresan su escepticismo sobre Google Gemini y discuten la desconexión entre las afirmaciones de marketing y el valor real del producto. Se menciona una empresa llamada Greg y se discute la autenticidad de una demostración en directo.

## [Mistral AI recauda 450 millones de euros y se valora en 2.000 millones de dólares](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Mistral AI, una startup con sede en París, ha conseguido una inversión de 450 millones de euros, lo que eleva su valoración a 2.000 millones de dólares.
- Entre los líderes de inversión se encuentran Andreessen Horowitz, Nvidia Corp y Salesforce, lo que indica el potencial de Mistral AI.
- El producto estrella de Mistral AI, Mistral 7B, es un modelo lingüístico avanzado conocido por su eficacia y capacidad de personalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- La startup francesa Mistral AI ha alcanzado una valoración de 2.000 millones de dólares y está acaparando la atención por sus modelos de IA.
- Se prevé que pronto se disponga de modelos de IA de código abierto a nivel de GPT-4, pero preocupa la falta de conjuntos de datos diversos para entrenar estos modelos.
- Los debates abarcan una amplia gama de temas, como la posible automatización de puestos de trabajo, las posibilidades de reducción de costes, los distintos modelos de IA y herramientas de ayuda a la codificación, la decisión de Mistral AI de abrir su modelo al público y los debates en torno a su valoración y posibles ayudas públicas.

## [¿Busca cursos prácticos de diseño de interfaz de usuario? Aquí tiene una lista de tutoriales, ejemplos y ejercicios prácticos](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- El autor busca cursos de diseño de interfaz de usuario que sean prácticos y ofrezcan principios claros para aplicar en su contexto específico.
- Conocen obras vanguardistas como "Magic Ink" de Bret Victor, pero buscan tutoriales, ejemplos, ejercicios o cursos más prácticos.
- El autor desea recomendaciones sobre recursos de diseño de interfaz de usuario más fundamentados y aplicables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- El artículo es una recopilación de debates y recomendaciones sobre recursos de diseño de interfaz de usuario, que abarca libros, cursos y sitios web.
- Entre los temas tratados figuran el valor del espacio en blanco en el diseño, la eficacia de la lectura de libros para aprender a diseñar y el papel y la experiencia de los diseñadores en las empresas tecnológicas.
- El artículo hace hincapié en la importancia de la aplicación práctica y la práctica para adquirir habilidades de diseño y menciona recursos de pago y gratuitos para aprender diseño de interfaz de usuario.

## [AST-grep: Herramienta de la CLI para la búsqueda estructural, el linting y la reescritura de código](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep es una herramienta de línea de comandos que permite la búsqueda estructural, el linting y la reescritura de código aprovechando los árboles de sintaxis abstracta (AST).
- Funciona de forma similar a grep, pero en lugar de buscar texto, busca nodos AST.
- Los usuarios pueden escribir patrones similares a los del código para emparejar código con la misma estructura sintáctica.
- AST-grep proporciona manipulación avanzada de código, comparación intuitiva de patrones y una API similar a jQuery para recorrer AST.
- Puede instalarse mediante gestores de paquetes o crearse a partir del código fuente.
- La herramienta pretende simplificar la programación AST y es especialmente útil para autores de bibliotecas de código abierto, responsables técnicos e investigadores de seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast, y syntax-searcher se destacan como herramientas eficaces para la búsqueda estructural de código, linting, y reescritura, ofreciendo funcionalidad en la búsqueda y visualización de coincidencias de código.
- Preocupan la documentación y la complejidad de estas herramientas, lo que indica aspectos que podrían mejorarse.
- Otras herramientas como semgrep, Conscat y OpenRewrite se mencionan como opciones para refactorizar código e identificar similitudes semánticas, ampliando el abanico de herramientas disponibles para los desarrolladores.
- Se reconocen las limitaciones del modelado lingüístico y los retos que plantea la determinación de la equivalencia semántica, lo que pone de relieve la complejidad de estas tareas.
- Se discuten las posibles mejoras de estas herramientas y se muestra el compromiso con el desarrollo y la innovación continuos en el campo del análisis y el perfeccionamiento del código.

## [Krasue: Un sigiloso rootkit para Linux invade las telecomunicaciones tailandesas sin ser detectado durante 2 años](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Un malware para Linux llamado Krasue ha infectado en secreto a empresas de telecomunicaciones tailandesas durante dos años sin ser detectado.
- Krasue es un troyano de acceso remoto que permite a los atacantes controlar redes objetivo de forma remota.
- Krasue utiliza varios rootkits para ocultar sus actividades, disfraza los "pings vivos" como mensajes RTSP y contiene un rootkit que intercepta la llamada al sistema kill() para sobrevivir a los intentos de apagado. Los posibles vectores de instalación incluyen la explotación de vulnerabilidades, el robo de credenciales o las actualizaciones de software troyanizadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- En la conversación se tratan diversos temas relacionados con la seguridad de Linux, como el descubrimiento del rootkit Krasue y la preocupación por la vulnerabilidad de los sistemas Linux.
- Explora la eficacia del software antivirus y la necesidad de mejorar las medidas de seguridad en los ordenadores de sobremesa Linux.
- En la conversación también se examina la posible implantación de un sistema de permisos en tiempo de ejecución en Linux y se comparan las características de seguridad de Linux con las de otros sistemas operativos.

## [Mejorar la accesibilidad web: Fomentar la integración de RSS en los sitios web](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- El autor tuvo dificultades para encontrar enlaces a canales RSS en diferentes sitios web.
- Se descubrió que muchos sitios carecían de esta característica, lo que dificultaba la accesibilidad web.
- El autor aboga por que los propietarios de sitios web incluyan enlaces RSS para apoyar el RSS y mejorar la accesibilidad web. Sugiere utilizar métodos estándar de autodescubrimiento de enlaces y RSS para facilitar a navegadores y programas la localización del canal RSS de un sitio. El autor también recomienda incluir varias etiquetas de enlace para varios canales y subraya la importancia de mostrar un botón RSS reconocible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problemas para descubrir y acceder a los canales RSS en los sitios web, debido a la falta de visibilidad y compatibilidad de los navegadores.
- La desaparición de Google Reader ha afectado a la disponibilidad y popularidad de los canales RSS.
- Falta de soporte nativo para publicidad en los canales RSS, lo que los convierte en la opción preferida para quienes prefieren una experiencia sin anuncios.
- Incoherencia de los contenidos en los canales RSS, que pueden variar en formato y calidad.
- Ventajas de utilizar un lector RSS para mayor comodidad y agregación personalizada de contenidos.
- Debates sobre el raspado de contenidos mediante programación, la venta de datos de fuentes RSS y la exposición del recuento de abonados.
- Sugerencias para ampliar el RSS de modo que incluya los mensajes de los foros e integre los sitios estáticos con los feeds de fediverse.
- Debates sobre diseño de sitios web, creación y mantenimiento de canales RSS y comparaciones entre lectores RSS y agregadores sociales.
- La presencia de anuncios en los canales RSS es un tema de debate.

## [El impacto del trabajo fuera de horario en la productividad y el bienestar](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Los empleados que se desconectan al final de la jornada laboral son un 20% más productivos que los que siguen trabajando fuera de horario, según una encuesta realizada por Slack's Workforce Index.
- Hacer pausas durante la jornada laboral es crucial para la productividad y el bienestar, pero la mitad de los trabajadores de oficina rara vez o nunca las hacen.
- El estudio sugiere que unas cuatro horas de trabajo concentrado es lo ideal, y pasar más de dos horas en reuniones se considera excesivo. Además, las últimas horas de la tarde (de 15:00 a 18:00) son las menos productivas para trabajar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- El artículo examina la conexión entre el trabajo fuera de horario y la productividad, haciendo hincapié en la importancia de unos resultados puntuales y fiables por encima del número de horas trabajadas.
- Destaca los efectos negativos de trabajar hasta tarde en la salud y el bienestar, utilizando como ejemplo la cultura de Amazon y sus expectativas poco realistas de trabajo fuera de horario.
- El debate también explora el impacto de la fatiga en la productividad y analiza diversos programas para crear currículos y CV. En general, se ahonda en las complejidades de la productividad y en la importancia del equilibrio entre la vida laboral y personal.

## [John Carmack y John Romero reflexionan sobre el 30 aniversario de Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Los cofundadores John Carmack y John Romero conmemoraron el 30 aniversario de Doom con un debate sobre el legendario juego FPS.
- Reflexionaron sobre el desarrollo del juego, reconociendo sus propias críticas y deseos de efectos gráficos más llamativos.
- Los desarrolladores también hablaron de la experiencia multijugador y agradecieron a la comunidad de Doom su apoyo para mantener vivo el juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- En este sumario se analizan las discusiones y los hilos de los foros sobre el emblemático juego DOOM y su impacto en la industria del videojuego.
- Abarca temas como el proceso de desarrollo, la priorización de la diversión y la experiencia del jugador, la publicación del código fuente y la influencia de DOOM en otros juegos.
- También se habló de la IA en los juegos, las luchas internas entre monstruos, los aliados controlados por la IA, el legado de DOOM, su impacto en la industria de los juegos independientes y la comunidad de mods, y los avances tecnológicos en el diseño de juegos.

## [Ratatui: Una biblioteca ligera de Rust para interfaces de usuario de terminal](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui es una biblioteca ligera en Rust para la creación de interfaces de usuario de terminal (TUI) y es un fork de la crate tui-rs para el desarrollo en curso.
- Utiliza renderizado inmediato con buffers intermedios y requiere inicialización y restauración de terminales.
- Ratatui es compatible con varios backends, como Crossterm, Termion y Termwiz, y ofrece funciones de dibujo de interfaz de usuario, gestión de eventos, creación de diseños, estilo de texto y varios widgets integrados. Tiene una comunidad activa con un servidor Discord y un flujo de trabajo GitHub para contribuciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- La discusión gira en torno a bibliotecas TUI (Text User Interface) como Textual para Python y BubbleTea para Go, comparándolas con la biblioteca Turbo Vision de los años 90.
- Se examinan las ventajas y limitaciones de las TUI, centrándose en la experiencia del usuario y los problemas de accesibilidad.
- Ratatui, una biblioteca de interfaz de usuario de terminal, es alabada, pero actualmente carece de ciertas características y de soporte de eventos.

## [El gobierno de EE.UU. exige datos de notificaciones push, lo que suscita preocupación por la vigilancia](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- El gobierno de EE.UU. está solicitando a las empresas tecnológicas información relacionada con las notificaciones push para identificar dispositivos específicos, según se desprende de un expediente judicial y de una carta del senador Ron Wyden.
- Apple y Google reciben varios tipos de información, incluidos metadatos y a veces contenido no cifrado, cuando se envían notificaciones push a los teléfonos de los usuarios.
- El senador Wyden aboga por la transparencia de las empresas tecnológicas en relación con las solicitudes de vigilancia del gobierno, y Apple y Google han respondido actualizando sus informes de transparencia y comprometiéndose a mantener informados a los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- En la conversación se habla de la vigilancia gubernamental y la preocupación por la privacidad en varios ámbitos, como el control de las notificaciones push, el cifrado, la construcción en paralelo, los rastreadores de red de los ISP y el análisis de inteligencia artificial.
- Los participantes expresan su preocupación por la privacidad, el posible abuso de poder y la importancia de la concienciación pública y el debido proceso.
- Entre las contramedidas sugeridas figuran desactivar las notificaciones, utilizar servicios cifrados o VPN y reducir la dependencia de los aparatos electrónicos de consumo.

## [Mejorar el rendimiento de Internet: Presentación de la arquitectura L4S para baja latencia, bajas pérdidas y rendimiento escalable](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- El RFC 9330 presenta la arquitectura L4S, cuyo objetivo es mejorar las aplicaciones de Internet reduciendo el retardo de las colas y permitiendo una baja latencia y un rendimiento escalable.
- La arquitectura L4S propone nuevos mecanismos de control de la congestión que funcionan junto a los controles existentes y utilizan una versión modificada de la Notificación Explícita de Congestión (ECN).
- El objetivo es ofrecer un servicio de Internet de alta calidad con mejores prestaciones para aplicaciones interactivas, como juegos, streaming y videoconferencias.
- La arquitectura puede desplegarse de forma incremental y es compatible con distintos tipos de red.
- El texto incluye consideraciones sobre el despliegue, la vigilancia del tráfico y la seguridad.
- Destaca la importancia de una retroalimentación ECN precisa y de la escalabilidad en los algoritmos de control de la congestión.
- El documento proporciona referencias a recursos adicionales sobre control de la congestión, protocolos de red y servicios diferenciados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- El Servicio de Internet de Baja Latencia, Baja Pérdida y Rendimiento Escalable (L4S) pretende reducir la latencia y mejorar el rendimiento de aplicaciones como las videollamadas.
- L4S elimina la saturación del búfer y mejora la señalización de la congestión para aliviar los retrasos y las interrupciones en la transmisión de datos.
- L4S puede implementarse mediante varios protocolos de transporte, incluidos TCP y QUIC, y tiene el potencial de mejorar el rendimiento de la red cuando es adoptado por los ISP.

## [Los ingredientes inertes de los plaguicidas podrían suponer una mayor amenaza para las abejas](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Los ingredientes inertes de los plaguicidas, que hasta ahora se consideraban no tóxicos, pueden ser más perjudiciales para las abejas de lo que se pensaba, según una nueva investigación.
- Un estudio expuso a las abejas melíferas a un fungicida que contenía ingredientes activos e inertes y descubrió que toda la formulación alteraba la memoria de las abejas, mientras que los ingredientes activos por sí solos no lo hacían.
- Los ingredientes inertes tienen funciones diferentes y están regulados de forma distinta a los ingredientes activos, lo que dificulta la determinación de su toxicidad. Es necesario realizar pruebas exhaustivas de las fórmulas de los pesticidas para comprender su impacto en la salud de las abejas. Los cambios en la normativa sobre plaguicidas podrían ayudar a proteger a las abejas identificando los ingredientes inertes en las etiquetas y exigiendo más pruebas sobre los efectos a largo plazo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- Los ingredientes "inertes" de los pesticidas, que suelen considerarse no tóxicos, pueden ser más perjudiciales para las abejas de lo que se creía.
- Un estudio revela que la formulación completa de un fungicida deteriora la memoria de las abejas, mientras que los ingredientes activos por sí solos no lo hacen.
- El uso de plaguicidas tiene efectos negativos directos en las abejas e indirectos en sus fuentes de alimento, haciéndolas más vulnerables a parásitos y enfermedades. La regulación y la transparencia en torno a los ingredientes inertes de los plaguicidas suscitan preocupación por los posibles daños.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Un peculiar oasis para los entusiastas de la Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Un%20peculiar%20oasis%20para%20los%20entusiastas%20de%20la%20Web&subheading=lunes%2C%2011%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
