---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google no proporciona recuperación de datos: Un usuario indignado por la inminente destrucción de sus datos](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google no proporcionó un servicio de recuperación de datos antes de informar a los usuarios de la eliminación de sus datos, lo que ha dejado decepcionado a un usuario anónimo.
- El usuario considera ridícula la falta de este servicio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Los usuarios se sienten frustrados por la cancelación y eliminación de datos en los servicios de almacenamiento de Google.
- Preocupan la claridad de la comunicación y las limitaciones de los planes de almacenamiento "ilimitado".
- Se mencionan opciones alternativas de almacenamiento y se critican las prácticas de Google.

## [La exploración en tiempo real de modelos NeRF es posible gracias a SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF es una nueva técnica que permite explorar modelos NeRF en tiempo real directamente en navegadores web.
- El método ofrece una precisión excepcional y produce escenas casi idénticas a los modelos offline.
- Los usuarios pueden experimentar el proyecto en la web oficial y compartir sus comentarios por correo electrónico o Twitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google ha creado SMERF, una tecnología de renderizado en tiempo real para explorar modelos 3D en distintos dispositivos.
- Los comentarios sobre las demos han sido positivos, pero se necesitan mejoras en el movimiento y el modo VR.
- Preocupan los largos tiempos de carga y el gran tamaño de la carga útil, con sugerencias de mejora.

## [Un fabricante de trenes amenaza a piratas informáticos polacos tras restaurar trenes afectados por DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Piratas informáticos polacos ayudaron a una empresa de mantenimiento independiente a restablecer la funcionalidad de un tren inutilizado por el fabricante.
- El fabricante, descontento con la elusión de su mecanismo antirreparación, amenaza con emprender acciones legales contra los piratas informáticos.
- Este caso ha suscitado un debate sobre los derechos de los profesionales independientes de la reparación y la lucha permanente entre el control de los fabricantes sobre sus productos y la capacidad de los consumidores para repararlos. La legalidad de las acciones de los piratas informáticos es actualmente incierta según las leyes europeas de derechos de autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- El artículo explora diferentes escenarios en los que intervienen piratas informáticos, DRM, fabricantes de trenes y falsificación de GPS.
- Profundiza en los debates éticos en torno a la piratería informática, el movimiento del derecho a reparar y las implicaciones jurídicas de la ingeniería inversa en la UE.
- También se analizan los problemas de seguridad y los posibles delitos relacionados con los sistemas ferroviarios, así como la falsificación del GPS y sus posibles aplicaciones.

## [Nvidia RTX 4090 supera a Apple M1 Pro con MLX en rendimiento de aprendizaje automático](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- El autor realizó pruebas de rendimiento comparando el marco MLX de Apple para el aprendizaje automático en Apple Silicon con la RTX 4090 de Nvidia utilizando la herramienta de evaluación comparativa Whisper.
- Los resultados del benchmark mostraron que la Nvidia 4090 era un 16% más rápida que el marco MLX.
- Sin embargo, al utilizar un modelo optimizado de Nvidia, la transcripción se generó en sólo 8 segundos, lo que demuestra la ventaja de la optimización.
- El autor también mencionó las pruebas realizadas con M2 Ultra y M3 Max, que mostraron velocidades similares a las de M1 Pro.
- El autor reconoció la posible inexactitud de las mediciones, pero subrayó que el marco MLX funcionaba bien para un ordenador portátil.
- El objetivo de las pruebas era el proyecto de motor de búsqueda de podcasts del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- El artículo compara el rendimiento de Nvidia RTX 4090 y Apple M1 Pro con MLX utilizando el repo OpenAI Whisper para tareas de aprendizaje automático.
- El debate explora los esfuerzos de optimización de Nvidia, AMD, Intel y Apple en hardware de aprendizaje automático.
- El consenso es que las GPU de Nvidia tienden a ofrecer un mejor rendimiento para el aprendizaje automático en comparación con los chips M1 de Apple, pero hay que tener en cuenta otros factores y optimizaciones.

## [Navegando por la pobreza: Un viaje personal de resiliencia y defensa](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- El autor comparte sus experiencias personales con la pobreza, incluidas las luchas con la vivienda, las finanzas y las tensas relaciones familiares.
- Critican la insensibilidad hacia la pobreza, mencionando concretamente a Annunziata Rees-Mogg.
- La autora reflexiona sobre su viaje para salir de la pobreza, su activismo en favor de las familias empobrecidas y su enfado por no recibir derechos de autor por su libro. Esperan utilizar sus experiencias para abogar por los demás y subrayar la importancia de la compasión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- El artículo y el debate abarcan diversos temas relacionados con la pobreza, la desigualdad de la riqueza, el talento, la genética, la educación y los factores sociales.
- Se destaca la importancia de abordar la pobreza como principal barrera para el progreso y el éxito, junto con debates sobre la disparidad de la riqueza, el capitalismo y el papel de las prácticas empresariales.
- La conversación también explora la relación entre la pobreza y la capacidad atlética, la inteligencia, los programas educativos para alumnos superdotados, el apoyo de la comunidad, la estigmatización, la iniciativa personal, los factores sociales, la explotación en las industrias, las dificultades a las que se enfrentan las familias monoparentales, la falta de apoyo de la comunidad en las culturas occidentales, la conexión entre la pobreza y la suerte, la responsabilidad personal y los retos a los que se enfrentan las personas en situación de pobreza. Se hace hincapié en la necesidad de comprensión, compasión y amor duro en la comunicación.

## [Mozilla lanza Llamafile: Modelo lingüístico de código abierto para el resumen de imágenes](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla ha lanzado un proyecto de código abierto llamado llamafile, un Modelo de Lenguaje para dispositivos que puede descargarse y ejecutarse en el propio ordenador.
- Los usuarios pueden descargar archivos llamafile preconstruidos para ejecutar el modelo, que incluye una interfaz de línea de comandos para un modelo de visión multimodal.
- La entrada del blog proporciona instrucciones sobre cómo utilizar el programa llamafile para el resumen de imágenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Los debates giran en torno al uso de grandes modelos lingüísticos (LLM) en interfaces de línea de comandos (CLI) y otras herramientas relacionadas con la IA.
- Los usuarios comparten sus experiencias, retos y consejos sobre el uso de LLM, Docker y varios tiempos de ejecución de contenedores.
- Entre los temas tratados se incluyen el coste y el rendimiento de los ordenadores de gama alta, las limitaciones y los requisitos para ejecutar LLM en hardware diferente, y el escepticismo o la confusión acerca de herramientas y tecnologías específicas.

## [Desafiando a la publicidad corporativa: Adfree Cities promueve el arte y la naturaleza en los espacios públicos](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities es una red de grupos que trabajan para desafiar la publicidad exterior corporativa y promover el uso del espacio público para el arte, la comunidad y la naturaleza.
- Creen que la publicidad tiene efectos negativos sobre el medio ambiente y el bienestar de las personas.
- La organización ofrece noticias, información y oportunidades para que los ciudadanos se impliquen en sus localidades y ayuden a crear ciudades sin publicidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Los debates giran en torno a la presencia y el impacto de la publicidad, en particular de las vallas publicitarias, en diversas ciudades.
- Los participantes comparten sus experiencias, opiniones y preocupaciones sobre la estética, seguridad, eficacia y regulación de la publicidad.
- Entre los temas de debate figuran la influencia de la publicidad en el comportamiento de los consumidores, la igualdad de acceso, el impacto del carbono y posibles alternativas como el arte público.

## [Advertencia a los usuarios de Dropbox: Desactivar el acceso de terceros a la IA](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Werner Vogels, CTO de Amazon, tuiteó sobre un problema de privacidad que afecta a los usuarios de Dropbox.
- Vogels declaró que los socios tecnológicos de IA de terceros tienen acceso por defecto a los archivos de los usuarios de Dropbox.
- Aconsejó a los usuarios que desactivaran esta opción en la configuración de sus cuentas y etiquetó al Supervisor Europeo de Protección de Datos en el tuit.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Los usuarios de Dropbox están mostrando su preocupación y frustración por las nuevas funciones de IA de la empresa que escanean y acceden a los archivos de los usuarios sin su consentimiento explícito.
- Surgen especulaciones sobre las restricciones regionales y la disponibilidad de ajustes de privacidad.
- Los usuarios están explorando opciones alternativas con mayor seguridad y cifrado de datos debido a la preocupación por la falta de transparencia y control sobre sus datos.

## [Cronología de la conducción autónoma completa (FSD) de Tesla: Conseguir la FSD del consumidor y actualizaciones en Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- El resumen habla de la tecnología Full Self-Driving (FSD) de Tesla y menciona un calendario para su desarrollo.
- El autor expresa su convencimiento de que Tesla logrará la primera FSD general o de consumo.
- En el resumen se indica un contacto de Twitter al que seguir para obtener información actualizada sobre el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- El paquete Full Self-Driving (FSD) de Tesla está bajo escrutinio por sus limitaciones y fallos, entre ellos la incapacidad para reconocer los límites de velocidad y la falta de funciones anunciadas.
- Los usuarios están frustrados después de años de propiedad y están discutiendo la posibilidad de una demanda colectiva y la búsqueda de un reembolso basado en el costo del paquete FSD invertido en acciones de Tesla.
- Otras dificultades y quejas sobre tener un Tesla, los sesgos en la ingeniería y las pruebas, las críticas a Elon Musk y las diferencias en las normas de señalización de los límites de velocidad entre países son objeto de debate.

## [Agora: Un potente motor de búsqueda para productos Shopify](https://www.searchagora.com/)

- El motor de búsqueda Agora fue diseñado para facilitar la búsqueda de regalos de Navidad rastreando miles de tiendas Shopify.
- Ofrece varias funciones, como guardar productos, filtros, reseñas y artículos populares.
- El creador pretende expandirse a otras plataformas de comercio electrónico, pero actualmente se enfrenta a dificultades para mantener la velocidad y el rendimiento de las búsquedas debido al gran volumen de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- El debate aborda diversos aspectos del comercio electrónico, como los motores de búsqueda, los sitios web de seguimiento de precios, el raspado de datos y los retos a los que se enfrentan los propietarios de tiendas Shopify.
- Se comparten sugerencias y experiencias sobre la mejora de las funciones de búsqueda, la gestión de los costes de servidor, la captación de usuarios y la selección de tiendas.
- Se exploran las consideraciones éticas relativas al scraping de datos y su impacto en los creadores de contenidos y los resultados de las búsquedas, junto con debates sobre diferentes plataformas, herramientas y estrategias para mejorar la experiencia del usuario del comercio electrónico.

## [Australia prohíbe la piedra artificial por riesgos para la salud](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australia se ha convertido en el primer país que prohíbe la piedra artificial debido al aumento de casos de silicosis, una enfermedad pulmonar asociada al trabajo con este material.
- La prohibición entrará en vigor a partir de julio de 2024 en la mayoría de los estados y territorios.
- La decisión ha recibido el apoyo de sindicatos, organizaciones sanitarias y bufetes de abogados especializados en lesiones personales, mientras que el fabricante de piedra artificial Caesarstone ha expresado su decepción y ha criticado el razonamiento que subyace a la prohibición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- El debate gira en torno a la seguridad de los trabajadores y los riesgos para la salud asociados a la piedra artificial y la exposición al sílice.
- Se estudia la posible prohibición de la piedra artificial en Australia, así como la necesidad de mejorar la seguridad de los trabajadores y el cumplimiento de las normas.
- Los estudios han demostrado que los productos de piedra artificial con bajo contenido en sílice pueden causar inflamación, lo que cuestiona la idea de que la reducción del sílice por sí sola eliminará el riesgo de enfermedad.

## [La biblioteca C implementa canales Go con selecciones de bloqueo](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Esta biblioteca de C implementa canales, un concepto introducido por Hoare y popularizado por el lenguaje de programación Go.
- Admite canales con y sin búfer, así como la sentencia select.
- La biblioteca funciona actualmente con Ptreads y se está desarrollando para hilos Win32. Los usuarios pueden incluirla en su proyecto o crear una biblioteca compartida. Se proporciona un ejemplo para demostrar su uso, junto con información sobre trabajos relacionados y dónde buscar soporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- El artículo trata varios temas relacionados con el lenguaje de programación C, incluida la implementación de canales Go en C89 y el uso de bool y typedefs.
- También explora la compatibilidad de las distintas versiones de C, la idoneidad de los canales y las abstracciones de nivel superior en la programación concurrente, y la complejidad y productividad del lenguaje C.
- La conversación concluye con recomendaciones sobre herramientas alternativas y opciones de aplicación.

## [Google Cloud anuncia Imagen 2: tecnología avanzada de conversión de texto en imagen en Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud ha puesto Imagen 2, una avanzada tecnología de conversión de texto en imagen, a disposición general en Vertex AI.
- Imagen 2 permite a los clientes personalizar y desplegar la generación de imágenes mediante herramientas fáciles de usar, una infraestructura gestionada y medidas de privacidad y seguridad integradas.
- La actualización ofrece una calidad de imagen mejorada y funciones como el renderizado de texto, la creación de logotipos, subtítulos y respuesta a preguntas, indicaciones en varios idiomas y precauciones de seguridad. Empresas como Snap, Shutterstock y Canva ya aprovechan la API de Imagen para mejorar sus flujos de trabajo creativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- La conversación gira en torno a varios temas, entre ellos las críticas y la frustración con el servicio Imagen 2 de Google y las limitaciones y retos de los generadores de texto a imagen por IA.
- También se debaten cuestiones laborales, el estado actual de Twitter, la preocupación por la falta de transparencia y accesibilidad de Google en sus herramientas de IA y la confusión en torno a los modelos de IA y sus capacidades.
- Los temas comunes incluyen la decepción con los productos y servicios de Google, la preocupación por la facilidad de uso y la documentación, y el deseo de mejoras y alternativas.

## [Cortex A57: rendimiento y eficiencia energética para Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- El Cortex A57 es el primer núcleo de Arm con capacidad de 64 bits, utilizado en el Nvidia Tegra X1 de la Nintendo Switch para obtener un alto rendimiento de la GPU en una videoconsola portátil.
- Dispone de un modesto sistema de predicción de bifurcaciones y almacenamiento en caché, un TLB de instrucciones de 48 entradas, un archivo de registros unificado, programación distribuida y dos pipelines de enteros.
- El procesador A57 puede manejar cuatro operaciones de enteros por ciclo, pero las operaciones de coma flotante tienen una latencia elevada. Tiene un espacio de direcciones limitado, y los esfuerzos de optimización pueden mejorar el rendimiento de los juegos en Nintendo Switch y plataformas más antiguas con gráficos integrados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- La conversación profundiza en múltiples aspectos de la consola Nintendo Switch, como los fallos de hardware, las decisiones de diseño y las elecciones de procesador.
- También se habla de medidas de ahorro, clasificaciones de juegos y comparaciones con otros dispositivos de juego.
- La conversación toca temas como las capacidades homebrew, PS Vita, las capacidades gráficas y las futuras mejoras de la consola, presentando una variedad de perspectivas y opiniones.

## [Ubuntu 24.04 LTS mejora el rendimiento con punteros de fotogramas por defecto](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical está implementando punteros de marco por defecto en Ubuntu 24.04 LTS para mejorar la ingeniería de rendimiento.
- Este cambio simplificará los procesos de creación de perfiles y depuración, proporcionando datos de análisis de rendimiento más precisos.
- Aunque puede haber un impacto menor en el rendimiento, la mayor accesibilidad a la información sobre el rendimiento compensa este inconveniente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS habilitará los punteros de marco por defecto para mejorar la depuración y el rendimiento en plataformas específicas.
- Existe un debate sobre la compensación entre las mejoras de rendimiento y los problemas con los volcados de núcleo y la depuración.
- Se discute el uso de registros superiores en CPUs x86_64 y su impacto en el rendimiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google no proporciona recuperación de datos: Un usuario indignado por la inminente destrucción de sus datos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20no%20proporciona%20recuperaci%C3%B3n%20de%20datos%3A%20Un%20usuario%20indignado%20por%20la%20inminente%20destrucci%C3%B3n%20de%20sus%20datos&subheading=jueves%2C%2014%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
