---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma y Adobe abandonan la fusión tras una revisión reglamentaria](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma y Adobe han cancelado su proyecto de fusión tras un largo proceso de revisión reglamentaria.
- Figma mantendrá su estatus independiente y está abierta a explorar oportunidades de asociación con Adobe.
- Figma ha dado pasos de gigante en los últimos 15 meses, centrándose sobre todo en simplificar el diseño y el desarrollo de productos digitales. Dylan Field, CEO de la empresa, se mostró optimista de cara al futuro y agradeció el apoyo de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- La posible fusión entre Figma y Adobe se ha cancelado, lo que ha dado lugar a debates sobre los motivos de la misma y su repercusión en los empleados de Figma.
- En la conversación se exploran las ventajas y limitaciones de herramientas de diseño como Figma, así como la posible disrupción de la IA en la industria del diseño.
- El debate también aborda las preocupaciones en torno a la consolidación y las OPI en la cultura de las startups, la supervisión reguladora, la sostenibilidad a largo plazo y el papel de la legislación antimonopolio en los mercados digitales.

## [Wasm3 entra en fase de mantenimiento en medio de la invasión rusa](https://github.com/wasm3/wasm3)

- El desarrollo de nuevas funciones para Wasm3, un intérprete de WebAssembly, se interrumpe temporalmente porque la casa del desarrollador fue destruida por los rusos que invadieron su país.
- El desarrollador continuará manteniendo el proyecto, revisando y fusionando Pull Requests.
- Wasm3 es un intérprete versátil que puede utilizarse en varias plataformas y arquitecturas y que supera las pruebas de la especificación WebAssembly. Ofrece ventajas en términos de portabilidad, seguridad, tamaño del ejecutable, uso de memoria y latencia de arranque. También tiene aplicaciones potenciales en la ejecución de WebAssembly en dispositivos integrados. El proyecto se publica bajo la licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- La conversación profundiza en diversos temas relacionados con el conflicto Rusia-Ucrania, como la historia ucraniana, el nacionalismo, la propaganda, la extracción de recursos, las sanciones económicas y las armas nucleares.
- Incluye debates sobre la conveniencia de apoyar a Ucrania, el examen de las intenciones de Rusia y la discusión sobre la eficacia de los distintos lenguajes de programación.
- La conversación también aborda técnicas para mitigar las fugas de recursos en el código y muestra un amplio abanico de opiniones y preocupaciones en torno al actual conflicto y sus consecuencias.

## ["Acabo de comprar un Chevy Tahoe 2024 por 1 dólar" - Sorprendente compra de coche de un usuario de Twitter](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- El usuario de Twitter Chris Bakke alega que ha adquirido un Chevy Tahoe de 2024 por sólo 1 dólar.
- La reclamación implica que Bakke puede haber obtenido el vehículo por un medio muy poco convencional o potencialmente erróneo.
- Aún no está claro si la afirmación es legítima o si se trata simplemente de una invención de las redes sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- El debate gira en torno a los problemas y las limitaciones de los chatbots en la atención al cliente, incluidas las cuestiones legales, las responsabilidades de las empresas y las preocupaciones por la manipulación y la falta de honradez.
- Las opiniones sobre la eficacia del chatbot varían en comparación con los representantes humanos, y algunos participantes comparten experiencias negativas con la atención al cliente.
- También se tratan temas como la variación lingüística, la automatización en la atención al cliente y el uso de modelos lingüísticos de IA, y se sugieren soluciones alternativas.

## [Tim Cook desbloquea el MacBook de su autor](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- El MacBook del autor les fue devuelto con un Bloqueo de Activación que impedía el acceso al dispositivo.
- Apple se negó inicialmente a desbloquear el MacBook, pero el autor se puso en contacto con Tim Cook por correo electrónico y finalmente consiguió desbloquearlo.
- El MacBook había sido borrado y reportado como perdido por una cuenta de iCloud recién creada, lo que sugiere que puede haber sido llevado a una tienda, reiniciado y reportado como perdido para extorsionar dinero.
- El autor destaca la necesidad de que Apple revise su flujo de trabajo de configuración para comunicar mejor las consecuencias de no configurar FindMy, ya que tiendas sin escrúpulos podrían aprovecharse de esta situación.
- El autor informó de este problema a Apple Security Research, pero fue desestimado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Los debates giran en torno a la seguridad, propiedad y atención al cliente de los dispositivos, con especial atención a los productos Apple.
- Los usuarios expresan su frustración por el control que Apple ejerce sobre sus dispositivos, mientras que algunos aprecian las funciones antirrobo.
- Se proponen sugerencias para mejorar las medidas de seguridad y encontrar un equilibrio entre la prevención de robos y las necesidades de los usuarios.

## [Los nuevos modelos Word2Vec superan a los anteriores](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Este artículo presenta dos arquitecturas de modelo novedosas para generar representaciones de palabras en el espacio vectorial, utilizando grandes conjuntos de datos.
- Los autores muestran mejoras notables en la precisión al tiempo que minimizan los requisitos de recursos computacionales.
- Las representaciones vectoriales obtuvieron los mejores resultados en la medición de similitudes entre palabras, lo que demuestra su eficacia.
- Los autores tienen la intención de poner su conjunto de pruebas a disposición de otros investigadores para que lo estudien más a fondo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- El resumen explora diversos aspectos relacionados con Word2Vec, las conferencias académicas, la revisión por pares y las entrevistas estandarizadas en el contexto de la investigación científica.
- Aborda los retos a los que se enfrenta el campo de la investigación, incluidas las limitaciones de los sistemas de publicación y las críticas al campo de la IA.
- El resumen subraya la importancia de la claridad y el rigor en la investigación, destaca los sesgos en la revisión de artículos y aboga por un entorno de investigación más abierto y colaborativo.

## [VW responde a las quejas con la reintroducción de botones físicos en los coches](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen está respondiendo a las quejas de clientes y críticos sobre los frustrantes controles de las pantallas táctiles con la reintroducción de botones físicos en el interior de sus coches.
- La decisión se basa en los comentarios recibidos y pretende solucionar el problema de los deslizadores táctiles actuales, que no funcionan correctamente.
- Se espera que la incorporación de controles físicos para las funciones de climatización y ventanas mejore la experiencia general del usuario, aunque las pantallas táctiles seguirán estando presentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- El debate se centra en la elección entre botones físicos y pantallas táctiles en coches y electrodomésticos, y los usuarios expresan sus preferencias por cada opción.
- Los usuarios aprecian la experiencia intuitiva y coherente que ofrecen los botones físicos, mientras que otros valoran la sencillez y elegancia de las pantallas táctiles.
- Las frustraciones surgen de interfaces mal diseñadas y subrayan la necesidad de un equilibrio entre estética y funcionalidad. Se mencionan modelos concretos de coches como Mazda y Tesla, y los usuarios piden interfaces personalizables y fáciles de usar. En última instancia, hay acuerdo en que las opiniones y preferencias de los consumidores deben impulsar las decisiones de diseño en la industria del automóvil.

## [Avances hacia un compilador de Rust integrado con GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- El proyecto gccrs está trabajando en la creación de un compilador de Rust para incluirlo en la versión 14 de GCC, con la versión 1.49 de Rust como objetivo.
- En la actualidad, el proyecto se centra en la compilación de las crates core y alloc, pero se enfrenta a problemas con la resolución de macros y las macros decoradoras.
- El objetivo de este proyecto es permitir que el código Rust se compile utilizando GCC, lo que contribuye al desarrollo de Rust y es compatible con los sistemas embebidos. Otro proyecto avanzado, rustc_codegen_gcc, ya permite compilar Rust para Linux sin parches, y el debate incluye la integración de Polonius en el compilador de Rust y las ventajas de implementar un compilador de Rust basado en GCC, como la exposición de errores y el bootstrapping.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- En la comunidad tecnológica se está debatiendo el desarrollo de gccrs, un compilador de Rust basado en GCC.
- Existe un debate sobre la existencia de múltiples implementaciones de Rust. Algunos argumentan que puede ayudar a descubrir errores y mejorar el lenguaje, mientras que a otros les preocupa la compatibilidad y la duplicación.
- Los compiladores se enfrentan al reto de mantenerse al día con los estándares del lenguaje, y el uso de varios compiladores puede ayudar a mejorar la calidad del código y detectar errores. La conversación también explora la necesidad de una especificación formal para Rust y los posibles beneficios e inconvenientes de la estandarización.

## [Me encanta Ruby: Abrazar la alegría y la comunidad en la programación](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- El autor destaca su afecto por el lenguaje de programación Ruby y aborda las críticas que ha recibido en los últimos tiempos.
- Destacan el énfasis de Ruby en promover la felicidad del programador y su expresividad.
- El autor también habla de cómo siente Ruby como algo personalizado y destaca el fuerte sentido de comunidad que existe dentro de la comunidad Ruby.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Los participantes debaten diversos aspectos del lenguaje de programación Ruby, como su expresividad, legibilidad y complejidad.
- La conversación explora el uso de la metaprogramación y la abstracción en el marco Rails y compara Ruby con otros lenguajes como Python y Java.
- Se examinan los méritos e inconvenientes de Ruby, incluidos los problemas de escalabilidad y las capacidades de type-hinting, así como la importancia de la experiencia del desarrollador, la popularidad del lenguaje y el uso de lenguajes específicos del dominio (DSL).
- Hay opiniones divergentes sobre si los comentarios son necesarios en el código Ruby. Algunos defienden su importancia para proporcionar contexto y explicaciones, mientras que otros creen que son innecesarios cuando el código es claro.
- Sin contenido significativo.

## [La web del ahorro: Diseño asequible y sostenible](https://potato.cheap)

- El artículo destaca el concepto de web "barata", promoviendo un diseño web asequible y sostenible.
- Destaca la importancia de apoyar a los creadores y una arquitectura honesta en HTML/CSS.
- El artículo aborda diversos retos a los que se enfrenta la web, como las plataformas impersonales, la dificultad para encontrar contenidos de calidad, el spam, JavaScript, las imágenes, la accesibilidad, los pagos y las plataformas centralizadas. Aboga por una web barata de mantener, acceder, participar, explorar y contribuir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Los debates abarcan una amplia variedad de temas relacionados con el uso de la web y de Internet, como el control del usuario sobre la apariencia de los libros, la complejidad de la navegación web, el acceso a historiales médicos en línea, las frustraciones del desarrollo web y las alternativas a las plataformas populares de medios sociales.
- Los usuarios comparten sus opiniones y sugerencias sobre estos temas, creando un abanico diverso de perspectivas.
- Se necesita una norma web más sencilla y fácil de usar, que ponga de relieve los retos y limitaciones del actual paradigma web.

## [Uso de PostgREST y htmx para crear una aplicación HTML de listas de tareas pendientes](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- El tutorial muestra cómo crear una aplicación de lista de tareas utilizando PostgREST y la biblioteca htmx con contenido HTML.
- Proporciona instrucciones paso a paso para configurar la aplicación, crear respuestas HTML y realizar acciones como listar, crear, editar y eliminar tareas pendientes.
- El tutorial también incluye funciones y puntos finales para modificar y eliminar tareas pendientes en la base de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- La opinión de los usuarios sobre el framework PostgREST para la creación de contenidos HTML mediante Htmx está dividida: algunos lo encuentran limitado y falto de soporte, mientras que otros lo consideran un componente crucial de la plataforma Supabase.
- El debate explora la simplificación de las pilas de desarrollo web y los retos de utilizar bases de datos de código abierto y lambdas sin servidor, junto con tecnologías alternativas como Astor y HTMX.
- El debate gira en torno al uso de PostgREST para el desarrollo web, la validación de entradas, los mecanismos de seguridad y el uso de funciones y bibliotecas SQL para crear plantillas HTML. También se discute el uso de Postgres para servir activos y las ventajas del almacenamiento de objetos.

## [Introducción visual a los conceptos de cálculo: Derivadas, Integrales y Más](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Esta recopilación ofrece introducciones visuales a conceptos básicos del cálculo, haciéndolos más accesibles e intuitivos mediante perspectivas geométricas e intuitivas.
- Los temas tratados incluyen derivadas, integrales, límites, la regla de la cadena, funciones exponenciales, diferenciación implícita, la regla de L'Hôpital, etc.
- La recopilación también explora las relaciones inversas entre las derivadas y la integración, las derivadas de orden superior, las series de Taylor y las formas alternativas de visualizar las derivadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- El post explora diferentes canales de matemáticas de YouTube, haciendo hincapié en el popular y aclamado canal 3Blue1Brown.
- Discute la eficacia y elogia las explicaciones y los métodos de enseñanza de 3Blue1Brown.
- Se recomiendan otros canales y recursos matemáticos, y se mencionan los códigos de Golay y su conexión con los objetos matemáticos.
- El post también hace hincapié en la importancia de la intuición y la comprensión en matemáticas y menciona el impacto de las medidas de bloqueo COVID-19.

## [Fly.io presenta Fly Kubernetes: Un nuevo enfoque para la orquestación de Kubernetes](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, un proveedor de infraestructura en la nube, ha presentado una nueva oferta llamada Fly Kubernetes (FKS) compatible con Kubernetes (K8s).
- FKS es una implementación de Kubernetes que se ejecuta sobre la plataforma de Fly.io.
- El enfoque único de Fly.io para la orquestación global implica el uso de un sistema basado en el mercado en lugar del consenso global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- El debate abarca varios temas relacionados con Kubernetes, incluidas diferentes opciones, ventajas e inconvenientes.
- Los usuarios discuten las características y los precios de GKE Autopilot y Fly Kubernetes.
- Los debates también incluyen la implementación, la funcionalidad, los desafíos y los comentarios sobre Fly Kubernetes en un entorno de nube.
- Se exploran temas como virtual-kubelet, sidecars y el uso de Kubernetes en diferentes entornos.
- Los usuarios expresan su preocupación por la pérdida de datos, la estabilidad, la escalabilidad y la compatibilidad con otros sistemas.
- Algunos usuarios aprecian la sencillez y fiabilidad de Kubernetes, mientras que otros se plantean soluciones alternativas.
- Se menciona la necesidad de una comunicación clara, normalización y una solución unificada.

## [Servo Project supera las 1.000 Pull Requests y fija ambiciosos objetivos para 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- El proyecto Servo ha experimentado un progreso significativo en 2023, con un aumento de colaboradores, pull requests y commits en comparación con el año anterior.
- El proyecto se ha presentado en múltiples conferencias y ha realizado avances en su motor de diseño, incluida la mejora de la compatibilidad con diversas funciones.
- También han mejorado los porcentajes de aprobados en las Pruebas de la Plataforma Web.
- Los planes futuros del proyecto incluyen el mantenimiento de Servo, la publicación de nightlies en Android y la implementación de tablas y un mejor soporte para floats y texto no latino.
- Se invita a posibles patrocinadores a apoyar el desarrollo del proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- El proyecto Servo es un motor de navegador desarrollado por Mozilla para mejorar la diversidad de motores de navegador, pero Mozilla ha abandonado su desarrollo.
- Los usuarios discuten su insatisfacción con Mozilla y proponen opciones de navegadores alternativos para desafiar el dominio de Google en el mercado.
- El debate abarca las capacidades de Servo, el potencial de incrustación y las comparaciones con otras opciones de navegador como PWA, Electron, Tauri y neutralino.js.

## [La avalancha de imágenes robadas generadas por inteligencia artificial en Facebook genera preocupación](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- Los contenidos generados por IA en Facebook, incluidas imágenes robadas, se están publicando como reales, sin medidas adecuadas para identificarlos como generados por IA.
- Las entradas populares y atractivas generadas por IA reciben enlaces de spam en las secciones de comentarios.
- La respuesta inadecuada de Facebook y la falta de medidas dejan a los usuarios desprevenidos ante la afluencia de contenidos generados por IA, lo que suscita preocupación por las imágenes no consentidas y la desinformación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- La prevalencia de imágenes generadas por IA, estafas y vídeos deepfake en plataformas como Facebook es motivo de gran preocupación.
- Existe un debate sobre quién debe asumir la responsabilidad de abordar estas cuestiones y el posible impacto de la regulación en la competencia.
- Los debates también se centran en la sostenibilidad del mercado de contenidos, el papel de los anuncios y la disposición de los usuarios a pagar por los contenidos.

## [Apple cesa la venta del Apple Watch Series 9 y Ultra 2 en EEUU](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple suspende las ventas del Apple Watch Series 9 y el Apple Watch Ultra 2 en Estados Unidos.
- En el artículo no se menciona la razón de esta interrupción.
- No está claro si Apple tiene previsto lanzar una nueva versión del Apple Watch en un futuro próximo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple ha sido demandada por Masimo por supuesta infracción de patentes relacionadas con la tecnología de monitorización biométrica del Apple Watch.
- La demanda afirma que Apple contrató a empleados de Masimo y adquirió su tecnología sin formar una asociación.
- Hay debates sobre la validez de las patentes y preocupaciones sobre el sistema de patentes, así como discusiones sobre el uso agresivo de las patentes por parte de Apple y las batallas legales con otras empresas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma y Adobe abandonan la fusión tras una revisión reglamentaria" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20y%20Adobe%20abandonan%20la%20fusi%C3%B3n%20tras%20una%20revisi%C3%B3n%20reglamentaria&subheading=martes%2C%2019%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
