---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche y Audi adoptarán el estándar de recarga de vehículos eléctricos de Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche y Audi tienen previsto adoptar el estándar de recarga de vehículos eléctricos (VE) de Tesla, lo que dará acceso a la red de Supercargadores de Tesla a los clientes de VW.
- Se espera que la adopción del enchufe de carga de Tesla se implemente con soluciones de adaptadores para 2025.
- La red de Supercargadores de Tesla es famosa por su fiabilidad y disponibilidad, lo que la hace superior a otras estaciones de carga de terceros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche y Audi utilizarán el enchufe de carga de vehículos eléctricos de Tesla, a pesar de la ausencia de un protocolo estándar de pago y comunicación por línea eléctrica en el sector.
- Se está debatiendo la conveniencia y seguridad de los sistemas de enchufe y recarga, con defensores que piden un método de pago estándar y otros que plantean problemas de seguridad.
- Se necesitan sistemas de pago estandarizados y fáciles de usar para la recarga de vehículos eléctricos, con posibles soluciones como la tecnología "tap-to-pay", los pagos directos en el coche y los sistemas de pago mediante códigos QR.

## [Implementación de la arquitectura Mamba en PyTorch para el modelado de secuencias](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- El post discute una implementación simplificada de Mamba, una técnica de modelado de secuencias, usando PyTorch.
- La implementación proporcionada produce los mismos resultados numéricos que la implementación oficial tanto para pases hacia delante como hacia atrás.
- El código está simplificado, es legible y está anotado, pero no da prioridad a la optimización de la velocidad como la implementación oficial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Usuarios en Hacker News discuten la implementación de Mamba, una librería PyTorch, alabando su código limpio y eficiente como una gran alternativa a Hugging Face.
- La conversación aborda el uso de Fortran en el código científico, destacando sus ventajas para las tareas numéricas y el paralelismo.
- El modelo Mamba aborda los modelos de espacio de estados con un mecanismo de selección basado en la entrada, y la discusión explora la eficiencia del hardware, las nuevas arquitecturas y las aplicaciones potenciales. También menciona la destilación de conocimientos y el principio de Longitud Mínima de Descripción.

## [PowerInfer: Servicio de modelos de gran tamaño a alta velocidad en GPU de consumo](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer es un rápido motor de inferencia para grandes modelos lingüísticos (LLM) que puede ejecutarse en GPU de consumo.
- Optimiza la eficiencia aprovechando la localización de la activación, utilizando predictores adaptativos y operadores dispersos que tienen en cuenta las neuronas.
- PowerInfer alcanza altos índices de generación de tokens, supera a los modelos existentes y mantiene la precisión. Admite el despliegue local y está diseñado para la inferencia de baja latencia. El código y los datos se irán publicando gradualmente, y se anima a citarlos y a darles las gracias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- El debate de Hacker News profundiza en diversos temas, como las técnicas de optimización para grandes modelos lingüísticos y las implicaciones jurídicas de las normativas informáticas.
- También se analizan los perjuicios relacionados con los anuncios y las recompensas en los juegos para móviles, así como el uso de configuraciones de doble GPU para los juegos y la IA.
- Otros temas incluyen el proyecto PowerInfer para acelerar modelos de aprendizaje profundo, la biblioteca llama.cpp para cálculos de matrices, debates sobre soluciones solo para CPU y referencias a los productos de Microsoft relacionados con Power y la adquisición de PowerPoint.

## [Wireflow: Cree fácilmente prototipos de flujos de usuario con esta herramienta de código abierto](https://wireflow.co)

- Wireflow es una herramienta gratuita y de código abierto que permite a los usuarios crear prototipos de flujo de usuario.
- Ofrece colaboración en tiempo real, permisos para proyectos y un chat en directo integrado.
- La interfaz es fácil de usar y no requiere conocimientos de Photoshop.
- Wireflow se desarrolló para simplificar la planificación de proyectos y la lluvia de ideas.
- Está construida sobre la plataforma Meteor.js y el equipo incluye desarrolladores de Serbia, Bangladesh, Finlandia y Filipinas.
- La herramienta puede tener algunos fallos, pero es totalmente de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow es una herramienta gratuita, en línea y de código abierto para crear prototipos de flujo de usuario, pero lleva años sin actualizarse en GitHub, lo que suscita dudas sobre su mantenimiento.
- Los usuarios debaten sobre herramientas alternativas de wireflow como Excalidraw, Tldraw y Figma, además de compartir sus experiencias y retos con diferentes herramientas de wireflow en el proceso de diseño.
- Algunos usuarios recomiendan fusionar Wireflow con otra herramienta, mientras que otros expresan su interés por contribuir a su desarrollo. En general, hay una respuesta mixta a Wireflow y debates en curso sobre sus funcionalidades y utilidad.

## [La proteína ENPP1, clave en la metástasis del cáncer de mama](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Los investigadores han identificado una proteína llamada ENPP1 que controla la metástasis del cáncer de mama.
- Los niveles elevados de ENPP1 se asocian a la resistencia a la inmunoterapia y a un mayor riesgo de metástasis.
- Este descubrimiento podría conducir al desarrollo de mejores inmunoterapias y ayudar a predecir la respuesta de los pacientes a los tratamientos actuales. Además, la acción sobre ENPP1 podría aumentar la eficacia de las terapias existentes. ENPP1 también puede ser relevante en otros tumores "fríos" como el cáncer de pulmón y de páncreas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Investigadores de la Universidad de Stanford y de la Universidad de California en San Francisco han descubierto un posible "interruptor on/off" de la metástasis del cáncer de mama en ratones, lo que podría tener importantes implicaciones para su tratamiento.
- Otro estudio ha identificado una correlación entre la proteína ENPP1 y la resistencia a la inmunoterapia en la metástasis del cáncer de mama, lo que ofrece la posibilidad de nuevas terapias dirigidas.
- En la actualidad se debate sobre la relevancia y la importancia de estos hallazgos, y se teme que los investigadores sean tendenciosos. Además, se reconocen las limitaciones del uso de ratones como modelos en la investigación del cáncer, lo que pone de relieve los retos a los que se enfrentan.

## [Mejora la seguridad de iMessage con la verificación de claves](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- La verificación de la clave de contacto de iMessage es una función de seguridad ofrecida por Apple para garantizar la autenticidad de las conversaciones de iMessage.
- Los usuarios pueden verificar manualmente los contactos comparando los códigos de verificación o utilizar códigos de verificación públicos compartidos por los contactos.
- Es importante tener una versión de software compatible y los ajustes necesarios activados para que esta función funcione. Los usuarios pueden comprobar el estado de la verificación en Detalles de la conversación y solicitar ayuda a Apple si tienen algún problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple ha introducido iMessage Key Verification, que permite a los usuarios verificar la identidad de sus contactos.
- Preocupan la adopción por parte de los usuarios y los posibles inconvenientes del proceso de verificación.
- Se analiza la importancia de verificar las claves de cifrado y los riesgos de los ataques selectivos.
- La vigilancia gubernamental y su impacto en el uso de herramientas de cifrado son objeto de debate.
- La actualización periódica de los sistemas operativos es crucial para evitar los exploits de día cero.
- Los dispositivos Android se consideran vulnerables y se debate la normalización de la vigilancia sin orden judicial.
- Algunos usuarios expresan su frustración con la política de Apple y sugieren alternativas de terceros para la verificación de claves de cifrado.
- Se discute la aplicación del método de verificación en la plataforma de Apple, junto con las preocupaciones sobre la experiencia del usuario y los posibles inconvenientes.
- Se abordan la seguridad y el cifrado de iMessage y el llavero de iCloud.
- En general, hay insatisfacción con el enfoque de Apple respecto a la seguridad y la gestión de cuentas.

## [Mistral 7B Fine-Tune de OpenPipe optimizado: Una potente alternativa a GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe ha desarrollado Mistral 7B Fine-Tune Optimized, un modelo que supera a GPT-4 en las tareas del cliente.
- Mistral Fine-Tune Optimized es más compacto y eficiente, ya que está específicamente ajustado para tareas concretas, a diferencia de GPT-4, que es un modelo de uso general.
- La fusión de las variantes Mistral de mayor rendimiento forma el modelo base, que se validó en un nuevo conjunto de datos de clientes y ya está disponible gratuitamente en Hugging Face y como modelo base por defecto para OpenPipe.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- El artículo analiza el concepto de fusión de modelos en el aprendizaje profundo y sus ventajas y retos.
- Hace referencia a un estudio sobre el ajuste fino disperso y la preservación de los parámetros.
- El debate incluye el desarrollo y rendimiento de un modelo lingüístico llamado Mistral, así como los usos y ventajas de los modelos lingüísticos privados.
- Se exploran las posibles aplicaciones de los modelos GPT en diversas industrias.
- Se destacan los debates sobre el coste, la calidad, la confianza y el intercambio de datos con OpenAI.
- Se discute la necesidad de un nuevo modelo base llamado OpenPipe para el ajuste fino.
- Se menciona el ajuste fino de modelos lingüísticos en documentos PDF de gran tamaño.
- También se discuten las capacidades potenciales de GPT-4 y la necesidad de pruebas tangibles y enfoques cualitativos en la evaluación de los modelos lingüísticos.

## [Encontrar los caminos más cortos: La búsqueda de la navegación en GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- El blog en GitHub se centra en el concepto de encontrar los caminos más cortos entre dos lugares.
- La atención se centra en la aplicación práctica de este concepto y en proporcionar información útil a los lectores.
- El objetivo del blog es ayudar a las personas a navegar con eficacia y a tomar decisiones informadas a la hora de determinar las rutas más eficientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- El sitio web "Seis grados de Wikipedia" no está disponible actualmente debido al elevado tráfico y a que los datos no están actualizados.
- El creador del sitio web también mencionó una nueva aplicación de correo electrónico con inteligencia artificial llamada Shortwave, que ha recibido opiniones encontradas.
- El debate en Hacker News se centra en las experiencias de los usuarios con Seis Grados de Wikipedia, los proyectos y juegos relacionados, y los retos y limitaciones de navegar por Wikipedia, incluido el popular juego "Seis Grados de Kevin Bacon".

## [Reproduce el aspecto de Windows 7 con AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- El proyecto AeroThemePlasma es un tema Plasma de KDE diseñado para imitar la apariencia de Windows 7.
- Ha ganado popularidad con 6 estrellas y 73 commits, lo que indica un desarrollo activo y el interés de la comunidad.
- El almacenamiento del proyecto es relativamente grande, de 125,8 MiB, lo que sugiere que puede contener diversos recursos, como imágenes e iconos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- El foro Plasma de KDE es una plataforma para que los usuarios discutan y compartan sus opiniones sobre los diferentes temas y cualidades estéticas de las versiones de Windows y los entornos de escritorio.
- Algunos usuarios expresan nostalgia por los antiguos diseños de Windows, mientras que otros aprecian la personalización y facilidad de uso de herramientas de código abierto como KDE Plasma.
- También se tratan temas como los exploradores de archivos alternativos, las herramientas de la barra de pestañas y las limitaciones de la tematización de Linux en comparación con la tematización clásica de Mac OS.

## [El impacto de las revelaciones de Snowden: Retos y avances en la privacidad en línea](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Las revelaciones de Edward Snowden sobre la vigilancia masiva han tenido un profundo impacto en la concienciación pública sobre la privacidad en línea.
- Las violaciones de la privacidad por parte de gobiernos y empresas pueden manipular la opinión pública e influir en decisiones importantes de la sociedad.
- Este cambio de percepción ha provocado un aumento de la demanda por parte de los consumidores de una mayor protección de la privacidad y ha llevado a la creación de legislación que les otorga más control sobre sus datos.
- A pesar de que algunas empresas tecnológicas promocionan la privacidad como una prioridad, sus modelos de negocio subyacentes siguen centrándose en la recopilación de datos.
- El Proyecto Tor se presenta como un ejemplo de tecnología que da prioridad a la privacidad, pero siguen existiendo retos para salvaguardar la privacidad en línea y hacer avanzar los derechos humanos en el ámbito digital.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- El debate se centra en diferentes aspectos de la privacidad en línea, incluidas herramientas populares como Tor, cifrado HTTPS, DNSSEC y cifrado de datos.
- Existe un debate sobre la eficacia y seguridad de varios métodos, como HTTPS-everywhere y Tor, con preocupaciones sobre la vigilancia gubernamental y las posibles vulnerabilidades.
- Se mencionan redes alternativas como I2P y Freenet como alternativas a Tor, mientras que también se aborda la fiabilidad del gobierno de EE.UU. y la preocupación por que las fuerzas del orden se centren en delitos menores. También se cuestiona el papel de la CPU a la hora de almacenar y transmitir información.

## [Presentamos Catalyst: Un kit de interfaz de usuario para aplicaciones CSS de Tailwind](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI ha lanzado Catalyst, un kit de interfaz de usuario React que proporciona componentes de interfaz de usuario de aplicaciones modernas.
- Catalyst incluye plantillas y documentación, lo que permite a los desarrolladores incorporar fácilmente a sus proyectos componentes de interfaz de usuario personalizables.
- El kit de interfaz de usuario se ha creado con Tailwind CSS, Headless UI y React, siguiendo las mejores prácticas del sector y garantizando la accesibilidad. Se puede comprar para obtener acceso de por vida y actualizaciones. Tailwind UI también ofrece plantillas de sitios web y ejemplos de componentes por separado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- El debate gira en torno a Tailwind CSS, sus kits de interfaz de usuario y otras bibliotecas de interfaz de usuario similares, con opiniones encontradas sobre precios, exhaustividad y utilidad.
- Algunos usuarios encuentran valor y están satisfechos con pagar por estas bibliotecas, mientras que otros prefieren alternativas gratuitas o buscan más flexibilidad.
- La conversación aborda la importancia de apoyar a los creadores y los retos de integrar distintos marcos, y también explora bibliotecas de interfaz de usuario específicas como Catalyst y Flowbite, así como herramientas alternativas como Tabler y HTMX.

## [Estalla la batalla legal sobre el herbicida paraquat: Los trabajadores alegan enfermedad de Parkinson](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- El antiguo trabajador del Eastern Municipal Water District, Gary Mund, ha demandado a Syngenta, alegando que la exposición al herbicida paraquat le causó la enfermedad de Parkinson.
- El paraquat está prohibido en 58 países, pero se sigue utilizando ampliamente en EE.UU., lo que suscita preocupación por sus posibles riesgos para la salud.
- Los estudios han indicado que el paraquat puede reproducir los síntomas de la enfermedad de Parkinson en animales, aunque Syngenta niega cualquier conexión causal. Grupos de defensa como Earthjustice y la Fundación Michael J. Fox piden la prohibición del paraquat debido a estos riesgos potenciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Algunos trabajadores estadounidenses relacionan el desarrollo de la enfermedad de Parkinson con un herbicida prohibido utilizado en el país, lo que desata un debate sobre los efectos nocivos de las sustancias químicas.
- Se citan ejemplos históricos para subrayar la falta de preocupación por los riesgos para la salud asociados a determinadas sustancias.
- En la conversación se abordan los riesgos potenciales de determinadas dietas, el papel de los periodistas en la presentación de información objetiva y la seguridad del pesticida Paraquat, al tiempo que se comparten experiencias personales sobre problemas de salud familiar.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche y Audi adoptarán el estándar de recarga de vehículos eléctricos de Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20y%20Audi%20adoptar%C3%A1n%20el%20est%C3%A1ndar%20de%20recarga%20de%20veh%C3%ADculos%20el%C3%A9ctricos%20de%20Tesla&subheading=jueves%2C%2021%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
