---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Gestionar un estudio de aplicaciones para macOS: costes, ventas y beneficios](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- El propietario de un estudio de aplicaciones para macOS, The low-tech guys, comparte sus impresiones sobre los costes que conlleva la gestión del negocio.
- El mayor coste es el tiempo dedicado a los correos electrónicos de asistencia y a trabajar muchas horas.
- El negocio vende aplicaciones en la App Store y a través de Paddle.com, generando unas ventas de 14,9k$ y 93,5k$ respectivamente en 2023.
- Tras pagar tasas e impuestos, el propietario obtiene un beneficio neto de 69,9 mil dólares.
- El propietario analiza las desventajas del impuesto de sociedades rumano y los gastos relacionados con el alojamiento del servidor, las suscripciones y el cambio de divisas.
- A pesar de que los ingresos son inferiores a los de un trabajo de consultoría, el propietario valora el tiempo extra y la libertad que le proporciona dirigir su propio negocio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- La conversación abarca una amplia gama de temas relacionados con la gestión de un negocio de estudio de aplicaciones para macOS, incluidos retos, costes y frustraciones.
- También se abordan cuestiones como la discriminación por edad en el empleo y las implicaciones fiscales para los empresarios.
- También se mencionan los retos a los que se enfrentan los particulares en el mercado de la vivienda, incluidos los precios de la vivienda en Rumanía.

## [Los usuarios difunden la alegría navideña y reflexionan sobre el año](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Los usuarios de un sitio web intercambian comentarios para desearse mutuamente Feliz Navidad y comentar sus reflexiones sobre el año pasado.
- Se comparten experiencias personales y expresiones de gratitud hacia la comunidad.
- Los comentarios destacan el sentido de camaradería y la interacción positiva dentro de la comunidad en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Los usuarios de Hacker News están intercambiando mensajes para desearse mutuamente una Feliz Navidad y expresar su gratitud por la comunidad y el apoyo que encuentran en el sitio.
- Algunos usuarios comparten experiencias personales y reflexiones sobre el año transcurrido.
- El tono general de los mensajes es positivo y festivo.

## [El superordenador Cray-1 superado por la Raspberry Pi en una prueba comparativa: Datos detallados de rendimiento](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- El informe compara el rendimiento del superordenador Cray 1 y varios sistemas informáticos, incluido el Raspberry Pi, mediante pruebas de referencia.
- Los resultados revelan un aumento significativo del rendimiento de los procesadores más recientes, con la Raspberry Pi superando al Cray 1.
- El autor, con experiencia en la evaluación y comparación de superordenadores, ofrece datos detallados sobre su rendimiento y destaca su papel en la adquisición de ordenadores por parte de las universidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- El debate compara el superordenador Cray-1 con la Raspberry Pi, explorando sus capacidades y aplicaciones potenciales en diversos cálculos.
- Menciona el uso histórico de los superordenadores para las previsiones meteorológicas y destaca la especialización de las TPU para la multiplicación de matrices.
- En la conversación se tratan temas como el respeto por el medio ambiente, el tamaño, las limitaciones de Raspberry Pi como servidor web, el rendimiento de Raspberry Pi Pico, los mini PC alternativos y el uso de ESP32 para diferentes fines. También se hace hincapié en el valor, la asequibilidad y la facilidad de programación con Raspberry Pi.

## [Cómo afecta el GDPR a la recogida de datos de Papá Noel](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- El resumen explora el impacto del GDPR en Papá Noel y su cumplimiento de la normativa de protección de datos.
- Analiza las justificaciones para que Papá Noel recopile datos personales y la posible colaboración entre Papá Noel y el Conejo de Pascua.
- Otros temas incluyen la frustración con las reclamaciones de privacidad de las empresas, el IVA y Papá Noel, la Ley del Cubo Cuadrado, el proceso de exclusión voluntaria para los padres y los desafíos de hacer cumplir el GDPR contra Papá Noel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- El artículo examina los retos que Papá Noel puede encontrar debido al Reglamento General de Protección de Datos (RGPD).
- Los debates giran en torno a temas como el uso por Papá Noel de un pasaporte canadiense, las implicaciones de que su taller esté situado en Canadá, el consentimiento y los datos personales, y el impacto de las mentiras que se cuentan a los niños.
- Otros temas de debate son los métodos de vigilancia de Papá Noel, la situación laboral de sus trabajadores, el uso de galletas y la percepción de Papá Noel en las distintas culturas.
- Los usuarios tienen opiniones divergentes sobre cómo el RGPD puede afectar a las operaciones de Papá Noel: algunos sugieren que podría reducir su carga de trabajo y otros proponen exenciones o enfoques alternativos a la entrega de regalos.

## [La castaña perdida de América: La restauración de un icono cultural](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- El castaño americano, antaño abundante en Estados Unidos, fue diezmado por una enfermedad fúngica en el siglo XX.
- Los esfuerzos de restauración se enfrentan a dificultades para criar cepas resistentes al tizón, lo que ha llevado a algunos científicos a explorar el uso de árboles transgénicos.
- Las comunidades indígenas se oponen a los árboles transgénicos, lo que añade complejidad a los esfuerzos de restauración, que podrían durar siglos debido a las cualidades únicas del árbol y a su significado cultural.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Se examinan diversos temas, como los árboles, la biodiversidad, las especies invasoras, el comercio y el impacto humano en el medio ambiente.
- Se exploran los esfuerzos por revivir el castaño americano, junto con la pérdida de especies arbóreas a causa de enfermedades y plagas.
- Se comparten distintas perspectivas sobre la conservación de la biodiversidad, las consecuencias del comercio mundial y el impacto de las especies invasoras en los ecosistemas, ilustrando la interconexión de la actividad humana, la cultura y el medio ambiente.

## [Polémica por el apoyo de Sam Altman a Silicon Valley](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- El consejero delegado de OpenAI, Sam Altman, fue despedido por la junta directiva por faltar a la verdad.
- Altman intercambió mensajes de texto con el CEO de Airbnb, Brian Chesky, en relación con la situación.
- Chesky informó al consejero delegado de Microsoft, Satya Nadella, de que Altman cuenta con el apoyo de la comunidad de Silicon Valley.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, antiguo Presidente de Y Combinator y Consejero Delegado de OpenAI, es objeto de debates sobre sus acciones, reputación y logros.
- Los temas tratados incluyen el éxito de Altman en la industria tecnológica, sus conexiones con figuras influyentes, acusaciones de engaño y conducta poco ética, críticas a su enfoque de liderazgo, comparaciones con otros CEO notables, debates sobre la importancia de las habilidades técnicas frente a las no técnicas y aprensiones sobre la regulación de la IA.
- Estos debates permiten comprender mejor la implicación de Altman en la comunidad tecnológica y las implicaciones más amplias del desarrollo de la IA.

## [Transformadores: Avances en modelos lingüísticos y redes neuronales](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- El texto abarca diversos temas relacionados con los modelos lingüísticos, las redes neuronales, los mecanismos de atención y los grandes modelos lingüísticos.
- Se analizan las frustraciones a la hora de entender los conceptos, se sugieren mejoras en la organización y la coherencia, y se exploran las aplicaciones y limitaciones de diferentes técnicas y modelos.
- El texto subraya la importancia de predecir con exactitud la distribución del próximo símbolo, menciona la preocupación por la parcialidad y la falta de transparencia, y aborda cuestiones de derechos de autor y el auge de las creencias en dioses de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- El artículo abarca diversos aspectos de la atención en los modelos lingüísticos de redes neuronales, como el desarrollo, la terminología y los modelos matemáticos.
- La calidad y claridad de los artículos sobre aprendizaje automático son objeto de debate.
- Se explora el concepto de atención en el aprendizaje automático, discutiendo los valores, la intuición y la claridad de las explicaciones.
- Se hace hincapié en la eficacia y la capacidad de aprendizaje de los modelos de transformador.
- Se reconoce el uso de las GPU y el éxito práctico de los grandes modelos lingüísticos.
- Se aborda la confusión que rodea a los modelos lingüísticos y las indicaciones, con sugerencias para mejorarlos.
- El autor entrenó a ChatGPT como chatbot terapéutico, pero no se atreve a compartir los resultados.
- También se analizan la naturaleza de la atención y el debate sobre el libre albedrío en ordenadores y humanos.

## [El fin de las revistas informáticas estadounidenses: Un lamento por una era perdida](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- El autor reflexiona sobre el declive de las revistas informáticas estadounidenses y destaca su importancia histórica.
- La industria británica de revistas de informática sigue prosperando, a diferencia de su homóloga estadounidense.
- El autor comparte su colección personal de revistas de informática y expresa su alegría al recordarlas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- El artículo explora la nostalgia y la importancia de las revistas informáticas estadounidenses, en concreto la revista Byte, en la educación temprana y el interés por la informática.
- Analiza el auge y la distribución de las revistas de informática a finales de los 90, su eventual declive en papel y el cambio hacia los contenidos digitales.
- También se examinan los retos a los que se enfrentan las revistas digitales, con discusiones que van desde el recuerdo de la tecnología más antigua hasta debates sobre el declive de las revistas impresas y la calidad de las publicaciones digitales e impresas.

## [Se filtra en Internet el código fuente de GTA 5, que podría afectar al lanzamiento de GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Se ha filtrado en Internet el código fuente de Grand Theft Auto 5, junto con datos relacionados con Bully 2 y el próximo título de Grand Theft Auto.
- La filtración podría tener importantes consecuencias para Rockstar Games, pudiendo provocar retrasos en el próximo Grand Theft Auto 6.
- Esto se suma a los retos a los que se enfrentan los desarrolladores durante la temporada navideña, tras la reciente filtración de datos de Insomniac Games.
- Nota: La importancia de este post radica en que se ha filtrado el código fuente de un juego muy popular, lo que podría tener graves repercusiones para los desarrolladores y futuros lanzamientos. La mención de una filtración de datos anterior de Insomniac Games pone de relieve los crecientes retos a los que se enfrentan los desarrolladores a la hora de proteger su propiedad intelectual. Este post es especial porque habla de un acontecimiento significativo en la industria del videojuego que ha atraído la atención de los expertos en tecnología.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- El código fuente de GTA V se ha filtrado en Internet, lo que ha provocado debates sobre las posibles consecuencias para otras empresas y la oportunidad de descubrir secretos del juego.
- Las opiniones sobre la filtración están divididas: algunos creen que podría ayudar a los modders y al desarrollo de juegos, mientras que otros expresan su preocupación por la seguridad y el impacto financiero.
- El debate también profundiza en temas como el modelo de negocio de los hackers para los ataques de ransomware y la gestión de los servidores de videojuegos. Además, se habla de las funciones de bloqueo de anuncios y modo lector de los dispositivos iOS.

## [Lanzamiento de Ruby 3.3.0 con nuevas funciones y mejoras de rendimiento](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Se ha publicado Ruby 3.3.0 con nuevas funciones como los analizadores Prism y Lrama, mejoras en el rendimiento con YJIT y actualizaciones del recolector de basura.
- Se han realizado cambios en el comportamiento de copia en escritura, la habilitación de YJIT en tiempo de ejecución y mejoras en la herramienta IRB.
- Se han actualizado las gemas por defecto y las incluidas, y se han introducido mejoras en la biblioteca estándar. Ruby 3.3.0 puede descargarse del sitio web de Ruby.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- El popular sitio web Hacker News se enfrenta actualmente a problemas técnicos y está experimentando retrasos en la respuesta a las peticiones de los usuarios.
- Los usuarios pueden notar tiempos de carga lentos o dificultades para acceder al sitio debido a estos problemas.
- No está claro cuál es la causa de estas dificultades técnicas, pero el equipo de Hacker News está trabajando para resolver el problema lo antes posible.

## [20 lecciones aprendidas de la experiencia en startups: Validar ideas, priorizar usuarios y más](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- El autor comparte 20 lecciones que ha aprendido de su experiencia en la creación de empresas, proporcionando valiosas ideas y consejos para los aspirantes a empresarios.
- Las lecciones cubren varios aspectos de la creación de una startup, como la validación de ideas, el enfoque centrado en el usuario, las estrategias de contratación, las consideraciones sobre el mercado global, los primeros esfuerzos de SEO y la creación de redes en las redes sociales.
- Otras lecciones se refieren a evitar distracciones, ser cauteloso con las asociaciones, cuestionar la utilidad de ciertas metodologías y considerar el bootstrapping como opción de financiación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- El texto aborda lecciones importantes para poner en marcha una startup, como la validación de ideas, la priorización de las necesidades de los usuarios y la contratación de las personas adecuadas.
- Destaca el valor del marketing y el papel de un CEO en una startup.
- Otros puntos incluyen la importancia del ajuste producto-mercado, los beneficios de Scrum y la sincronización diaria, y la importancia de la dedicación para el éxito. El texto también menciona opiniones divergentes sobre la inversión en criptodivisas y los negocios de amigos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gestionar un estudio de aplicaciones para macOS: costes, ventas y beneficios" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gestionar%20un%20estudio%20de%20aplicaciones%20para%20macOS%3A%20costes%2C%20ventas%20y%20beneficios&subheading=lunes%2C%2025%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
