---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Evolución de los IDE basados en texto: Una comparación con los IDE modernos](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Este artículo examina la transformación de las IDE basadas en texto a lo largo de tres décadas y las compara con las IDE contemporáneas.
- El autor comparte sus encuentros de primera mano con IDE antiguos como SideKick Plus y Turbo Pascal, destacando sus características y su facilidad de uso.
- A pesar de la disminución de la popularidad de las interfaces de usuario basadas en texto (TUI) en el desarrollo de software debido a los sistemas operativos gráficos, las IDE TUI están resurgiendo con la introducción del protocolo de servidor de idiomas (LSP).
- Aunque se han introducido algunas mejoras en los IDE modernos, la funcionalidad fundamental sigue siendo la misma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Los participantes en el debate expresan su frustración con los IDE modernos y alaban la sencillez y eficacia de herramientas más antiguas como Visual Basic 6 y Delphi.
- Se analizan los retos del desarrollo web y móvil, como la fragmentación de las bibliotecas de interfaz de usuario y las dificultades de los proveedores de sistemas operativos para crear IDE integrados.
- Se mencionan como ventajosas herramientas de bajo código como Excel, mientras que también se debaten las limitaciones de Python y JavaScript para la creación de aplicaciones. Otros temas son la documentación, el desarrollo remoto, la edición de código y el rendimiento de los IDE.

## [La FDA advierte a Amazon de ingredientes no declarados en sus suplementos](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- La FDA ha enviado una carta de advertencia a Amazon por distribuir productos que infringen la normativa federal.
- Los productos contienen ingredientes farmacéuticos no revelados, como sildenafilo y tadalafilo, que pueden tener efectos secundarios peligrosos.
- La FDA considera que estos productos son medicamentos no aprobados, ya que no se ajustan a la definición de suplementos dietéticos, y ha solicitado a Amazon una respuesta por escrito en la que se aborden las infracciones. Además, se han retirado productos específicos almacenados en los centros de distribución de Amazon, como las cápsulas WeFun, debido a la presencia de ingredientes farmacológicos no revelados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Se está debatiendo la necesidad de mejorar la regulación y la supervisión de la seguridad de los productos, especialmente en la industria de los suplementos.
- Amazon se menciona específicamente como una plataforma en la que se venden suplementos con ingredientes no revelados.
- Preocupa la falta de regulación del sector y la responsabilidad de plataformas como Amazon de garantizar la seguridad y legalidad de los productos que venden.

## [Encontrar la estabilidad: cómo se adaptan y prosperan los proyectos de software de sangre fría](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- El autor compara la capacidad de los animales de sangre fría para adaptarse a su entorno con los proyectos de software que utilizan una tecnología estable y fiable.
- El autor comparte una experiencia personal con un exitoso proyecto de software que ha seguido funcionando durante mucho tiempo y se espera que siga haciéndolo en el futuro.
- El paralelismo trazado pone de relieve la importancia de utilizar una tecnología estable en el desarrollo de software para lograr el éxito a largo plazo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Los debates abarcan una serie de temas relacionados con el lenguaje de programación y el software, como la popularidad del lenguaje, la estabilidad y los retos que plantea el mantenimiento del código.
- Se subraya la importancia de las actualizaciones periódicas en materia de seguridad y funcionalidad, así como la preferencia por tecnologías estables y fiables.
- También hay debates sobre los riesgos de utilizar software obsoleto y conversaciones sobre herramientas específicas, bibliotecas, lenguajes y el equilibrio entre mantener el código y reescribirlo en el futuro.

## [Aumenta la retribución del CEO de Mozilla y cae la cuota de mercado de Firefox, mientras la empresa se centra en los servicios de IA](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- El informe anual 2023 de la Fundación Mozilla revela que la remuneración del CEO aumentó mientras que los ingresos y la cuota de mercado de Firefox disminuyeron, lo que podría indicar un cambio de enfoque hacia los servicios de inteligencia artificial.
- El artículo trata varios temas, entre ellos la incorporación a Lunduke.Locals.com para el periodismo tecnológico independiente, la reducción del gasto de la Fundación Linux en Linux, el futuro de The Internet Archive y la negativa de openSUSE a permitir que el autor contribuya.
- La Fundación Linux ha estado destinando más fondos a proyectos de blockchain e IA, lo que suscita dudas sobre sus prioridades, mientras que The Lunduke Journal ofrece suscripciones de regalo y una guía sobre filtración anónima de información. Además, el sumario menciona opciones para enviar archivos y recomienda una herramienta para compartir archivos de forma anónima.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- El informe anual de Mozilla de 2023 revela un aumento de la retribución de su CEO, coincidiendo con un descenso de la cuota de mercado de Firefox.
- Los usuarios atribuyen el descenso de la cuota de mercado a las características de privacidad, el uso del móvil y el dominio de Google y Apple.
- Los debates giran en torno a la mejora de la experiencia de navegación con plugins y extensiones, la disminución de los ingresos, la sostenibilidad de la financiación y el potencial de una alternativa a Firefox centrada en la privacidad.

## [Configuración de la posición del lienzo del juego web Lode Runner y seguimiento de Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- El fragmento de código establece la posición del lienzo del juego web Lode Runner en "absoluta", lo que significa que se posicionará en relación a su antepasado posicionado más cercano.
- El lienzo se coloca en la esquina superior izquierda de la página web, lo que garantiza que se muestre en el lugar deseado.
- Además de posicionar el lienzo, el código también incluye la inicialización y configuración del seguimiento de Google Analytics para la página web, lo que permite analizar las interacciones de los usuarios y el rendimiento del sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Los usuarios entablan un debate en el que recuerdan sus experiencias con los juegos de ordenador, en particular con Lode Runner, y discuten sobre la mecánica del juego, el diseño de los niveles y los tiempos de carga.
- Algunos usuarios comparten sus experiencias con otros juegos clásicos de la era de Windows 95 y expresan su preocupación por los problemas técnicos de los sitios web que alojan estos juegos.
- Las discusiones incluyen debates sobre el tiempo de carga del juego, que se ve afectado por la latencia de ida y vuelta, y opiniones divergentes sobre lo que se considera aceptable para los tiempos de carga en las máquinas modernas.

## [Simulación de vida artificial: La complejidad surge de la simplicidad](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- El resumen habla de un programa que simula la vida artificial mediante reglas de atracción y repulsión entre partículas.
- El programa genera patrones autoorganizados similares a los de la vida y está disponible en C++, JavaScript y Python.
- Carece de detección de colisiones, lo que permite la simulación en tiempo real de numerosas partículas, así como la exploración y el ajuste de parámetros.
- Las actualizaciones previstas incluyen funciones como guardar y cargar parámetros, tipos de partículas adicionales y una mayor eficiencia computacional.
- El programa pretende mostrar cómo la complejidad puede surgir de la simplicidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- El artículo explora un proyecto de codificación llamado "Particle Life" que se basa en el juego de la vida de Conway, introduciendo "genes" RGB para las combinaciones de colores.
- El debate se centra en las optimizaciones y actualizaciones de la simulación de vida en partículas, así como en conceptos como la escasez de vida inteligente en el universo, la posibilidad de viajes espaciales y los posibles riesgos ecológicos asociados a la contaminación.
- El artículo también examina las implicaciones filosóficas de que la vida surja a partir de reglas simples, y concluye agradeciendo la demostración de la simulación.

## [Liero: el juego de duelo definitivo con mods, mapas y multijugador en línea](http://www.liero.be/)

- Liero es un popular juego de duelos que se lanzó originalmente en 1998 y ahora tiene cuatro versiones disponibles con diferentes características.
- Liero 1.33 es la versión original de 2000, mientras que Liero 1.36 es un clon de alta fidelidad que corrige errores e introduce nuevas funciones.
- WebLiero ofrece una experiencia multijugador en línea, y lierolibre es un proyecto dedicado a distribuir Liero libremente. El juego consiste en seleccionar armas y combatir en varios mapas. Cuenta con una vibrante comunidad de modders y puede jugarse en ordenadores modernos y navegadores populares. Se facilitan datos de contacto para cualquier consulta adicional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- El debate se centra en la popularidad y el atractivo nostálgico de Liero y otros juegos de la escena shareware finlandesa.
- Los participantes comparten sus experiencias y recuerdos de estos juegos y discuten sus características únicas y su mecánica de juego.
- También se mencionan otros juegos como Scorched Earth, Worms y sus sucesores y clones, junto con debates sobre alternativas de código abierto y la evolución de los juegos de este género.

## [Rotación de pantalla ideal para programadores: Explorando los beneficios de un ángulo de 22° en codificación](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- El autor experimenta con varias orientaciones de pantalla para el desarrollo de software, como el modo vertical y distintos ángulos de rotación.
- Tras estudiar las ventajas e inconvenientes, determinan que una rotación de 22° ofrece las longitudes de línea más óptimas para la codificación.
- El autor introduce una herramienta llamada xrandr para rotar la pantalla y proporciona ejemplos de matrices de transformación para diferentes ángulos. También ofrecen una calculadora para generar el comando xrandr para entradas específicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Se analiza la configuración óptima de monitores para programadores en 2021, con recomendaciones para monitores 4K grandes y teniendo en cuenta los píxeles por pulgada.
- Las sugerencias varían en función del tamaño, la relación de aspecto y la orientación, y algunos usuarios abogan por relaciones de aspecto cuadradas o 3:2 y modelos de monitor específicos.
- Otras sugerencias incluyen el uso de pantallas ultrapanorámicas, diseños únicos y herramientas para personalizar la configuración de las pantallas, así como inventos como soportes autogiratorios y cables resistentes a la rotación. También se habla de la longitud de línea en las configuraciones de codificación y desarrollo web.

## [Investigando la aleatoriedad de xkcd: Imparcialidad y percepción de patrones](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- El autor de esta entrada de blog investiga la aleatoriedad del botón "random" del sitio web xkcd mediante pruebas estadísticas.
- Se ha confirmado que el generador de números aleatorios utilizado por xkcd es imparcial e impredecible.
- La percepción del sesgo puede deberse a la tendencia humana a ver patrones, a pesar de la aleatoriedad del generador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Los debates giran en torno a la aleatoriedad en diversos contextos como el webcómic xkcd, Spotify y videojuegos como Civilization, cuestionando los algoritmos de reproducción aleatoria sesgados y las canciones repetitivas en las plataformas de streaming musical.
- Los usuarios expresan la necesidad de una experiencia de escucha más diversa y ofrecen sugerencias para mejorar los algoritmos de reproducción aleatoria.
- Se explora el concepto de aleatoriedad, con usuarios que cuestionan la suposición de una verdadera aleatoriedad y destacan la complejidad y los retos que plantea su aplicación efectiva en distintos sistemas.

## [La negativa de los desarrolladores a atender las peticiones de los usuarios causa frustración y pone de manifiesto la necesidad de una mejor orientación.](https://bvisness.me/you-cant/)

- El autor expresa su frustración ante experiencias de programación que considera insultantes y condescendientes.
- Ejemplos como el comando exit de Python, el formateo de archivos de Rust y los conflictos al vender dependencias de Rust se dan como casos en los que los desarrolladores se negaron a permitir a los usuarios hacer lo que querían, dejándoles sin apoyo y frustrados.
- El autor pide a los desarrolladores que apoyen plenamente las funciones o que ofrezcan orientación para soluciones alternativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- El debate gira en torno a las frustraciones y los retos a los que se enfrentan los desarrolladores de software al tratar con lenguajes y herramientas de programación como Rust, Python y JavaScript.
- Se plantean cuestiones como la configuración por defecto, la personalización, la estabilidad de las funciones, la facilidad de uso de las interfaces y la priorización del desarrollo.
- Algunos participantes expresan su frustración por la falta de empatía entre los desarrolladores y los retos que plantea la comprensión de sistemas complejos. La conversación pone de relieve los problemas comunes y las complejidades asociadas al desarrollo de software.

## [Fundamentos: Explorando la física y la ciencia ficción en la colección de Greg Egan](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" es una colección de artículos de Greg Egan sobre la influencia de las teorías físicas del siglo XX en la ciencia ficción.
- Los artículos explican los principales conceptos de cada teoría y sus predicciones en el mundo real, dirigidos a lectores legos sin conocimientos avanzados de matemáticas.
- Entre los temas tratados figuran la relatividad especial, la relatividad general, los agujeros negros y la mecánica cuántica. La colección también incluye obras de ficción de Egan.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan es un escritor de ciencia ficción conocido por su narrativa centrada en conceptos, que recibe tanto elogios como críticas.
- Algunos lectores aprecian sus ideas que invitan a la reflexión, mientras que otros consideran que su escritura carece de una narración convincente.
- El debate explora los retos a los que se enfrentan los escritores de ciencia ficción a la hora de crear escenarios únicos y compara la ciencia ficción con la literatura tradicional.
- Algunos lectores prefieren los relatos cortos de Egan a sus novelas.
- Se mencionan recomendaciones para leer la obra de Egan.
- La decisión de Egan de permanecer en el anonimato suscita preocupación por la privacidad y el acoso en línea.
- Se debaten los temas del viaje en el tiempo y el cambio climático en relación con las obras de varios autores.
- Se hace una comparación entre los libros "Marte Rojo" y "Timescape".
- Se menciona la posibilidad de adaptar "Marte Rojo" al cine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Evolución de los IDE basados en texto: Una comparación con los IDE modernos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Evoluci%C3%B3n%20de%20los%20IDE%20basados%20en%20texto%3A%20Una%20comparaci%C3%B3n%20con%20los%20IDE%20modernos&subheading=viernes%2C%2029%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
