---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Cambia a Firefox en 2024 por la privacidad y el desarrollo web](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- El autor sugiere cambiar a Firefox como navegador web en 2024 por dos razones principales: la privacidad y evitar un monopolio del motor de navegación.
- Firefox es el único navegador importante que no está asociado a una empresa que se lucra con la publicidad y la venta de datos personales.
- El autor advierte del peligro de que un único motor de navegación domine el mercado, ya que puede obstaculizar el desarrollo de la web. Destacan la velocidad, la interfaz de usuario y la eficacia de Firefox, que lo convierten en una opción valiosa para los usuarios, y animan a apoyar Firefox para preservar la web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- El debate gira en torno a diversos temas relacionados con los navegadores web, con especial atención a Firefox y Chrome.
- Los usuarios exploran temas como la compatibilidad de los sitios web con Firefox, los pros y los contras de los distintos navegadores, los problemas de privacidad, los problemas con los plugins y el dominio de Chrome.
- La conversación pone de manifiesto las frustraciones, preferencias y preocupaciones de los usuarios en relación con los distintos navegadores y sus funciones.

## [Convierte tu carpeta en un sitio web con Blot](https://blot.im/how)

- Blot es una plataforma que transforma una carpeta en un sitio web, convirtiendo los archivos de la carpeta en entradas individuales en el sitio.
- Los usuarios pueden sincronizar sus carpetas con servicios populares de almacenamiento en la nube como Dropbox, Git y Google Drive.
- Los usuarios tienen control sobre qué archivos se convierten en publicaciones y también pueden restringir la publicación de determinados archivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- El debate se centra en Blot, una herramienta de creación de sitios web que permite a los usuarios transformar carpetas en sitios web.
- Los usuarios de Hacker News aprecian Blot, pero critican su falta de transparencia en los precios.
- En la conversación se tratan temas como el uso de extensiones de archivo como "sabores" para diferentes versiones de sitios web, comparaciones con otras plataformas de blogs y la facilidad de uso de Blot.

## [Gentoo Linux ofrece ahora paquetes binarios para facilitar la instalación y ampliar la disponibilidad del software](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, una distribución basada en código fuente, ofrece ahora paquetes binarios para su descarga e instalación junto con paquetes basados en código fuente.
- Los paquetes binarios están disponibles para las arquitecturas amd64 y arm64 y ofrecen una amplia gama de software.
- Los usuarios pueden configurar su instalación existente de Gentoo para utilizar los paquetes binarios creando un archivo de configuración.
- Los paquetes binarios se compilan con configuraciones específicas para diferentes arquitecturas y perfiles.
- Los paquetes están firmados criptográficamente, y los usuarios pueden verificar las firmas antes de la instalación.
- Los paquetes binarios pueden utilizarse con un sistema merged-usr, pero no con otras versiones de perfil.
- Actualmente, Gentoo no tiene planes de ofrecer paquetes binarios para ~amd64.
- Se anima a los usuarios a informar de cualquier problema o error relacionado con el soporte de paquetes binarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux es una distribución conocida por su flexibilidad y opciones de personalización, con un fuerte apoyo de la comunidad.
- El artículo compara Gentoo con otras distribuciones populares como Debian, Arch y Ubuntu, analizando factores como el soporte de hardware y la facilidad de mantenimiento.
- Se debate sobre la compilación de software, el rendimiento de los juegos, la eficiencia, el impacto medioambiental y el papel de la personalización y la configurabilidad en los sistemas operativos. En general, las opiniones sobre Gentoo varían, pero en general es elogiado por sus opciones de personalización y su valor educativo, aunque algunos lo encuentran lento o prefieren alternativas.

## [En busca de cursos avanzados de programación para programadores experimentados: Recomendaciones para aprender Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- La persona está aprendiendo Elixir y busca recursos más avanzados y adecuados para programadores experimentados.
- Piensan que los recursos disponibles están demasiado orientados a los principiantes y quieren explorar libros o cursos de programación que se adapten a su nivel de experiencia.
- La persona busca recomendaciones de recursos que puedan ayudarle a mejorar sus conocimientos y habilidades en Elixir como programador más experimentado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Se discute la falta de recursos de programación avanzada y los retos que plantea la creación y tarificación de tales recursos.
- Los participantes recomiendan libros, cursos y recursos relacionados con la programación informática y sistemas para mejorar los conocimientos de programación.
- El debate explora la importancia del conocimiento práctico, la comprensión de grandes bases de código, las limitaciones de los modelos de IA para la programación y el valor de la tutoría y las prácticas limpias de codificación.

## [Diferencias en Virtualización: Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple ha implementado la compatibilidad de dispositivos en macOS mediante controladores Virtio, lo que permite una virtualización eficiente en los Mac de silicio de Apple.
- Este enfoque proporciona a Apple más control sobre el hardware y la compatibilidad de funciones, pero disminuye el valor comercial para los proveedores de virtualización de terceros.
- La virtualización en los Mac de silicona de Apple ofrece flexibilidad para ejecutar versiones antiguas de macOS y software incompatible, y el artículo sugiere que la virtualización ligera y Virtio podrían impulsar un mayor crecimiento en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- El artículo compara los problemas de rendimiento y compatibilidad de ejecutar Windows en máquinas virtuales (VM) sobre Apple Silicon en comparación con las VM de Windows dependientes de Hyper-V.
- Los participantes hablan del uso de Hyper-V por sus funciones de seguridad y compatibilidad con los sistemas operativos Linux y Windows, pero expresan opiniones encontradas sobre el uso de máquinas virtuales para proteger aplicaciones de software.
- Los usuarios comparten experiencias y recomendaciones para ejecutar aplicaciones y juegos de Windows en Mac, incluidas capas de traducción como Crossover y servicios de juegos en la nube como GeForce Now. Además, se discuten las frustraciones sobre la gestión de archivos en dispositivos Apple y se sugieren aplicaciones y servicios alternativos.

## [El declive de US Steel: Falta de innovación y retraso de las miniacerías](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel se ha enfrentado a un declive de la cuota de mercado y la rentabilidad en la industria siderúrgica estadounidense.
- La competencia de las siderúrgicas de bajo coste en el extranjero y la eficiencia de las mini-fábricas nacionales contribuyeron a este declive.
- US Steel luchó por adoptar nuevas tecnologías y se enfrentó a retos en términos de eficiencia e innovación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- El declive de la industria siderúrgica estadounidense en comparación con Alemania y Japón se atribuye a la mala gestión y a la priorización de la remuneración de los ejecutivos sobre la innovación y las mejoras.
- El debate también aborda el declive de la industria automovilística estadounidense y el impacto del dinero y los préstamos que Estados Unidos concede a otros países.
- Se exploran diferentes perspectivas sobre los resultados de las guerras, como la de Corea, la de Vietnam y el actual conflicto de Afganistán, junto con la importancia de unos objetivos políticos claros en la guerra.

## [Los derechos de autor: Una estrategia de monetización, no un derecho moral](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Los derechos de autor se consideran a menudo como un medio para generar beneficios más que como un derecho moral, lo que puede tener implicaciones para los distintos modelos empresariales.
- Algunos modelos de negocio pueden beneficiarse de la protección de los derechos de autor, mientras que otros pueden encontrar obstáculos o limitaciones.
- El debate en torno a los derechos de autor pone de manifiesto la tensión entre los intereses económicos y las consideraciones éticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- El artículo analiza el impacto de las leyes de derechos de autor en los creadores, las empresas y la sociedad.
- Explora las críticas a las actuales leyes de derechos de autor que favorecen a las empresas y limitan el acceso público a las obras creativas.
- En la conversación se tratan temas como las ventajas e inconvenientes de abolir los derechos de autor, el papel de plataformas como Spotify en la industria musical y el abuso de las leyes de derechos de autor por parte de las grandes corporaciones.

## [El intento de Linux Backdoor de 2003: Una inmersión profunda en la programación, la ciberseguridad y el código abierto](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- El pasaje abarca temas como el intento de inserción de una puerta trasera en el núcleo de Linux y la importancia de los sistemas de confianza en la guerra.
- Analiza las preocupaciones sobre los métodos criptográficos y la necesidad de validación y seguimiento en el desarrollo de código abierto.
- El autor también habla de las técnicas de codificación, el comportamiento de los compiladores y el uso de las sentencias if en los lenguajes de programación, así como de las ventajas del software de código abierto y las críticas al código cerrado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- En el debate se abordan diversos temas, como un anterior incidente de piratería informática en Linux y los retos que plantean los empleos públicos.
- También examina la eficacia de los compiladores y las herramientas para identificar errores, las implicaciones para la seguridad de la elevación de privilegios en los sistemas operativos y el debate entre el software de código abierto y el propietario en materia de seguridad.
- Se explora el concepto de puertas traseras y su explotación, y se ofrecen recomendaciones sobre una herramienta fiable de administración remota para controlar máquinas Windows desde un equipo Linux.

## [Cómo el árbol b+tree de sólo anexión mejora la eficiencia del almacenamiento y el acceso a los datos](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- El b+árbol de sólo apéndice es una estructura de datos utilizada habitualmente para almacenar y recuperar datos de forma eficiente.
- Se compone de páginas de rama y páginas de hoja, y las páginas de hoja contienen los datos y las claves reales.
- En lugar de admitir el encadenamiento de hojas para el acceso secuencial, cada actualización implica añadir una nueva página al archivo y actualizar las páginas principales, lo que garantiza una instantánea coherente de la base de datos sin necesidad de un registro de transacciones. Este enfoque es más eficiente para escribir páginas consecutivas en el disco, pero puede desperdiciar espacio en disco.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Se exploran varias técnicas y enfoques para optimizar la amplificación de la escritura, reducir los datos basura y mejorar la eficiencia de diferentes estructuras de árbol.
- Se discute el uso de btrees append-only, estructuras de datos CoW y enfoques log-structured en sistemas como ZFS y LMDB.
- Se destaca el concepto de estructuras de datos persistentes y sus ventajas en la programación funcional, junto con los retos y compensaciones que implica la elección de estas estructuras de datos. También se hace hincapié en la importancia de optimizar las lecturas en disco y maximizar la eficiencia de las páginas en las bases de datos.

## [Koka: Lenguaje funcional avanzado con tipos de efectos y manejadores](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka es un lenguaje funcional fuertemente tipado que incorpora tipos de efectos y manejadores.
- El lenguaje ofrece abstracciones de control avanzadas y utiliza el recuento de referencias para un uso eficiente de la memoria.
- Aunque Koka tiene una implementación completa del compilador y es estable, todavía está en fase de investigación y no se recomienda su uso en producción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Las conversaciones giran en torno al lenguaje de programación Koka y sus características, como los tipos de efectos, los efectos algebraicos y los manejadores.
- Los temas tratados incluyen la teoría de categorías, sistemas de tipos, técnicas avanzadas de compilación para la optimización del rendimiento, y el uso de Koka en proyectos avanzados de programación funcional.
- También se mencionan la capacidad de Koka para compilar a código C sin recolector de basura, su integración con proyectos C-WASM existentes y su sistema de manejo similar a las condiciones de Common Lisp.
- Se discuten las ventajas y limitaciones de Koka, su uso de excepciones para el flujo de control, y su soporte para invocaciones circulares de eventos y funciones de extensión.
- Se comparan las diferencias entre los transformadores de mónadas y los sistemas de efectos algebraicos y la posible facilidad de optimización.
- Hay una breve mención al soporte wasm de Koka y la sugerencia de usar emscripten para el cambio de pila.

## [El interconector británico Viking Link proporciona energía más barata y ecológica](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid ha anunciado la finalización de Viking Link, el interconector terrestre y submarino más largo del mundo, que se extiende 475 millas entre el Reino Unido y Dinamarca.
- El proyecto, valorado en 1.700 millones de libras, tiene capacidad para suministrar energía a 2,5 millones de hogares y se espera que ahorre a los consumidores británicos más de 500 millones de libras en los diez primeros años gracias a la importación de energía más barata desde Dinamarca.
- También se calcula que Viking Link reducirá las emisiones de carbono en 600.000 toneladas en su primer año de funcionamiento, al tiempo que aumentará la seguridad del suministro y disminuirá los precios para los consumidores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- El Reino Unido ha puesto en marcha el interconector terrestre/submarino más largo para equilibrar los flujos energéticos y reducir la variabilidad de las energías renovables.
- Se analiza el cierre de la última central eléctrica de carbón del Reino Unido, lo que pone de relieve la importancia de la estabilidad de la red y la dependencia de las importaciones de gas.
- Se están construyendo interconexiones con Europa continental y Escocia para gestionar los picos de producción y demanda, aunque la capacidad de la red sigue siendo un cuello de botella.

## [Desmontando el mito: a los soldados romanos no se les pagaba con sal](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Este artículo desmonta el mito popular de que a los soldados romanos se les pagaba con sal, aportando pruebas de que en realidad no se les compensaba con ella.
- Explora los orígenes de la palabra "salario" y su conexión con la sal, arrojando luz sobre el uso histórico de la sal como moneda en Etiopía y otras culturas.
- El artículo hace hincapié en la importancia del conocimiento y la sabiduría a la hora de desmentir mitos, y menciona brevemente debates y comentarios en entradas de blogs y cuentas de redes sociales relacionadas en el campo de los estudios clásicos y la historia antigua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Los artículos y debates exploran diversos temas, como el pago de los soldados romanos en sal y la importancia de la sal en las sociedades antiguas.
- También abordan temas como la creencia en una Tierra plana en las culturas antiguas, el caso Galileo y el conflicto entre religión y ciencia.
- Los debates ofrecen múltiples perspectivas y abordan temas relacionados, como la seguridad alimentaria, los acontecimientos históricos y la fiabilidad de la información facilitada por expertos y gobiernos.

## [Ghosting en la contratación tecnológica: La falta de comunicación deja a los candidatos en el limbo](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- El ghosting, el acto de cortar bruscamente la comunicación con los candidatos, es un problema frecuente en la contratación tecnológica.
- El autor comparte su experiencia personal de haber sido víctima de una empresa fantasma y el impacto que tuvo en él.
- La falta de incentivos y la aplicación de una política poco eficaz contribuyen a la prevalencia del ghosting en la industria tecnológica.
- El autor defiende la importancia de cerrar el círculo con los candidatos rechazados y tratarlos con dignidad y respeto.
- Los responsables de la contratación deben ser más conscientes y asegurarse de que se mantiene la comunicación con los candidatos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- El ghosting, la práctica de cortar bruscamente la comunicación con los candidatos a un puesto de trabajo, es un problema frecuente en el proceso de contratación del sector tecnológico.
- El debate hace hincapié en la importancia de tratar a los candidatos con respeto y dar prioridad al proceso de contratación.
- Se reconocen los retos de la contratación y la identificación de talentos, así como la falta de reconocimiento y compensación para los entrevistadores. Se considera esencial una comunicación oportuna y respetuosa durante el proceso de contratación.
- Se analizan las repercusiones negativas del ghosting en los solicitantes de empleo, incluida la disminución de la retroalimentación a los candidatos.
- Las empresas que practican el ghosting pueden enfrentarse a posibles consecuencias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cambia a Firefox en 2024 por la privacidad y el desarrollo web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cambia%20a%20Firefox%20en%202024%20por%20la%20privacidad%20y%20el%20desarrollo%20web&subheading=s%C3%A1bado%2C%2030%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
