---
localized_date: 2 de maio de 2023
top_news: Geoffrey Hinton deixa a Google e alerta para o perigo que se avizinha
---

# 2023-05-02

## [Geoffrey Hinton deixa a Google e alerta para o perigo que se avizinha](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, uma figura proeminente no desenvolvimento da inteligência artificial (IA) e conhecido como "O Padrinho da IA", deixou a Google e alerta para os potenciais perigos da tecnologia de IA que ajudou a desenvolver.
- Hinton manifesta a sua preocupação com a possibilidade de os algoritmos subjacentes aos chatbots, como o ChatGPT, se tornarem demasiado sofisticados e acabarem por conduzir a comportamentos imprevisíveis que podem ser prejudiciais.
- A saída de Hinton da Google sugere uma mudança no sentido de dar prioridade às considerações éticas e à cautela no que respeita ao desenvolvimento da IA.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- A tecnologia de IA de modelos linguísticos (LLM) representa um risco potencial para os maus actores que manipulam a informação, causam falsidades e manipulam as opiniões das pessoas.
- É necessário estabelecer quadros de responsabilidade para responsabilizar os indivíduos e as empresas pelos danos causados pela IA, e deve haver uma supervisão competente tanto da IA como dos meios de comunicação gerados por humanos.

## [Ajudar a tornar antieconómica a vigilância em massa de populações inteiras](https://prism-break.org/en/)

- Não participar de programas globais de vigilância de dados como PRISM, XKeyscore e Tempora para proteger seus direitos de privacidade.
- Tome medidas encriptando as suas comunicações e deixe de depender de serviços proprietários.
- A utilização de projectos recomendados não garante uma protecção a 100% contra os estados de vigilância; faça investigação antes de confiar informações sensíveis a estes projectos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Há quem defenda que a regulamentação da privacidade dos dados com sanções penais para as empresas e os governos envolvidos em vigilância pode ser a única solução para acabar com a vigilância em massa.
- O post discute várias ferramentas e alternativas centradas na privacidade, mas alguns comentadores expressam cepticismo quanto à sua eficácia e à exactidão de certas afirmações.

## [Krita: Um programa profissional de pintura gratuito e de código aberto](https://krita.org/en/)

- Krita é um programa de pintura profissional, gratuito e de código aberto criado por artistas para artistas.
- A ferramenta é ideal para concept art, pintores de texturas e matte, ilustrações e banda desenhada.
- O Krita oferece uma comunidade de apoio, educação gratuita e recursos, e foi classificado como o melhor software de pintura gratuito em 2019.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- As fontes de financiamento do Krita em 2016 revelaram que as compras em lojas como o Steam renderam muito mais do que doações.
- Os utilizadores elogiam a interface de fácil utilização do Krita, o poderoso motor de pincéis e a sua adequação para pintura e desenho, e alguns sugerem-no como um substituto do Paint.NET.

## [JPMorgan Chase Bank assume todos os depósitos do First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- O JPMorgan Chase Bank assumiu todos os depósitos do First Republic Bank.
- O First Republic Bank é um banco privado que atende a indivíduos e empresas de alto patrimônio líquido.
- De acordo com o acordo, o JPMorgan Chase Bank pagará ao First Republic Bank 146 milhões de dólares em dinheiro pelos depósitos.

### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Discussões sobre o impacto dos subsídios governamentais no sector bancário e a necessidade de regulamentação ou de uma funcionalidade bancária de base para evitar crises futuras.
- Foram igualmente debatidas as preocupações sobre os riscos de consolidação dos bancos, a concentração do poder das empresas, os picos de inflação e as disparidades de riqueza entre gerações.

## [The Little Book of Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- O JPMorgan Chase Bank assume os depósitos do falido First Republic Bank
- Discussão sobre as intervenções do governo durante as falências bancárias e as controvérsias em torno dos bancos e do seu papel na economia
- Os especialistas debatem a possível mudança da banca de reserva fraccionada para a banca estreita.

### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- As definições de IA e ML na ciência não são consistentes, causando confusão a alguns.
- Existem recursos recomendados para desenvolver conhecimentos sobre aprendizagem profunda e redes neuronais, incluindo cursos e exercícios práticos como fast.ai, Neural Networks Zero to Hero e Neural Networks from Scratch.

## [Avanço significativo na procura de um biomarcador para a doença de Parkinson](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Um novo teste biológico, denominado ensaio de amplificação de sementes de alfa-sinucleína (αSyn-SAA), pode agora identificar a patologia de Parkinson através do exame do líquido cefalorraquidiano de doentes vivos, com uma sensibilidade superior a 90% em pessoas com patologia típica de Parkinson, mesmo antes do início dos sintomas.
- O teste detecta a patologia da sinucleína, uma das duas marcas biológicas da doença de Parkinson (juntamente com a disfunção do transporte dopaminérgico), fornecendo uma nova ferramenta para abordagens de medicina de precisão, intervenção precoce e melhor concepção de ensaios clínicos.
- Com a capacidade de estabelecer parâmetros objectivos para ensaios clínicos de tratamentos da doença de Parkinson, o teste diminuirá o risco de a indústria investir em potenciais terapias de grande sucesso, incluindo agentes preventivos, e aumentará a velocidade e a eficiência com que estas terapias podem ser desenvolvidas, testadas e colocadas no mercado.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Os residentes da Bay Area devem estar cientes dos riscos de contaminação das águas subterrâneas associados ao fabrico de computadores e às lavandarias
- A exposição a toxinas como os pesticidas e os produtos do tabaco tem sido associada ao desenvolvimento da doença de Parkinson; está em curso um estudo financiado pela fundação para encontrar biomarcadores precoces

## [Um culpado bacteriano da artrite reumatóide?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- Os investigadores identificaram uma estirpe da bactéria Subdoligranulum que pode estar na origem do desenvolvimento da Artrite Reumatóide (AR).
- A identificação desta bactéria foi o resultado de uma extensa investigação em que os investigadores analisaram o sangue de pessoas em risco de AR ou com AR em fase inicial para detectar auto- anticorpos relacionados com a AR.
- Os cientistas descobriram que esta bactéria produziu sintomas semelhantes aos da AR em ratos sem a adição de outro insulto imunitário, o que a torna única entre as bactérias associadas.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Os antibióticos têm-se mostrado promissores no alívio dos sintomas da sarcoidose e da AR, mas é necessária mais investigação para confirmar uma ligação causal
- O bioma intestinal pode desempenhar um papel significativo nas doenças auto-imunes, incluindo a doença de Crohn e a uveíte

## [Geoffrey Hinton deixa a Google e pode agora falar livremente sobre a sua preocupação com a IA](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, um dos "Padrinhos da IA" que ganhou o Prémio Turing de 2018 pelo seu trabalho em redes neuronais, deixou o seu emprego na Google para falar livremente sobre as suas preocupações com os riscos da IA.
- Hinton está preocupado com a disseminação de imagens e textos falsos, bem como com a potencial eliminação de trabalhos rotineiros, e acredita que a IA poderá vir a escrever e executar o seu próprio código, possivelmente resultando no fim da humanidade.
- Hinton estava bastante satisfeito com a gestão da tecnologia por parte da Google até a Microsoft lançar o Bing, obrigando a Google a responder da mesma forma, o que, na sua opinião, poderá conduzir a um mundo em que "já ninguém conseguirá dizer o que é verdade".

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Há um debate sobre a exactidão da reportagem entre o artigo do The Verge e o artigo do NYT em que se baseou, com alguns a argumentar que este último era enganador.
- A saída de Hinton e os seus comentários parecem estar ligados a preocupações sobre a concorrência cada vez mais intensa entre os gigantes da tecnologia no desenvolvimento da tecnologia de IA.

## Quem está a contratar? (Maio de 2023)

- A melhor forma de aceder a este sítio Web é visitando directamente o sítio Web.
- Visite o sítio Web para ler o artigo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- As empresas vão desde pequenas empresas em fase de arranque até gigantes tecnológicos estabelecidos, como a Cisco Meraki
- Oferece oportunidades de trabalho remoto e inclui VISA quando aplicável

## [Milhões de pessoas adquirem o novo bilhete de transportes públicos para toda a Alemanha](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Mais de 3 milhões de pessoas compraram o novo bilhete alemão que permite o acesso a todos os comboios, autocarros e metros locais e regionais por uma taxa mensal fixa de 49 euros.
  Este novo bilhete destina-se a incentivar as pessoas a abandonarem o automóvel em favor de meios de transporte mais ecológicos, reduzindo os custos e a confusão do sistema anterior.
- O novo bilhete alemão exclui os comboios interurbanos de longa distância, mas continua a permitir viagens de todo o país utilizando comboios regionais, tendo já recebido a aprovação do Chanceler Olaf Scholz como forma de tornar o transporte público mais atractivo e de ajudar a atingir os objectivos climáticos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- As discussões na secção de comentários abordam os métodos de pagamento e a sua facilidade de utilização para os turistas, incluindo a necessidade de opções de pagamento sem contacto, compatibilidade universal e um "passe de um dia para turistas"
- Os comentários também revelam diferentes perspectivas sobre o transporte público na Alemanha e salientam a necessidade de investimento sustentado para resolver questões como a qualidade, a acessibilidade económica e o acesso
