---
localized_date: 23 de maio de 2023
top_news: Atribuição de memória
---

# 2023-05-23

## [Atribuição de memória](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- A alocação de memória é um conceito crítico na programação de computadores.
- malloc e free são funções importantes que ajudam a alocar e liberar memória em programas.
- Existem diferentes tipos de alocadores, mas todos eles controlam o uso da memória e evitam a fragmentação.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Um bug no alocador de memória do Delphi 7 causou erros crípticos devido ao bloqueio pelo Windows de toda a entrada VAD da alocação e erros de falta de memória no kernel.
- O artigo aborda várias técnicas de alocação de memória, incluindo buddy allocators, slab allocators e armazenamento local de thread, bem como propriedade e gerenciamento de memória em chamadas de API FFI entre linguagens.
- O post fornece visuais interativos e conselhos sobre como otimizar a alocação de memória e lidar com vazamentos de memória na programação C, com sugestões para outros tópicos relacionados.

## [Mesma paragem: A vida após 26 anos como programador da Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Depois de se reformar após 26 anos de trabalho como programador na Apple, o autor vê-se atraído de novo para a programação no seu tempo livre.
- Inicialmente, sentiu-se aliviado por já não ter de se preocupar com a programação, mas passados quatro meses, começou a trabalhar num pequeno projecto para aprender Python e brincar com ecrãs e-ink.
- Em 2023, o autor regressa à programação a tempo inteiro, descobrindo um novo fascínio por C e um desejo de revisitar/reescrever jogos que criou há mais de 30 anos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Os programadores discutem a dificuldade de encontrar o estado de fluxo à medida que envelhecem e de equilibrar as prioridades da vida e do trabalho.
- O debate centra-se nos prós e contras de passar para posições de chefia, sendo que alguns preferem manter-se em funções de colaborador individual.
- A paixão pela programação e as frustrações dos ambientes corporativos são discutidas, com ênfase na importância de encontrar prazer no trabalho.

## [Meta multada em US$ 1,3 bilhão por transferência de dados para os EUA](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- A Meta (anteriormente conhecida como Facebook) foi multada em 1,3 mil milhões de dólares pela União Europeia por transferir dados de utilizadores para os Estados Unidos.
- Trata-se da maior sanção em matéria de protecção da privacidade aplicada até à data pela UE e sublinha a importância da regulamentação da protecção da privacidade dos dados.
- A multa serve para lembrar que as empresas devem cumprir os regulamentos de transferência de dados para proteger a privacidade dos utilizadores.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- A Meta foi multada em 1,3 mil milhões de dólares por violar as leis de protecção de dados da UE ao transferir dados para os EUA, o que suscitou debates sobre governação global, privacidade de dados e leis internacionais.
- O potencial encerramento da filial irlandesa da Meta para evitar a coima pode ser complicado, e o custo e o esforço para cumprir os regulamentos da UE ultrapassam de longe a coima proposta.
- Há opiniões divergentes sobre os regulamentos relativos à privacidade dos dados, com alguns a criticar as baixas multas impostas a empresas como a Meta, enquanto outros argumentam que o custo é apenas uma despesa adicional para fazer negócios e que as empresas podem continuar a utilizar indevidamente a privacidade e os dados dos utilizadores, desde que efectuem uma análise custo-benefício adequada.

## [Meta AI anuncia código de fala multilingue maciço, modelos para mais de 1000 idiomas](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- O projecto MMS da Meta AI expande a tecnologia da fala para mais de 1000 línguas com um único modelo de reconhecimento de fala multilingue, modelos de identificação de línguas, modelos pré-treinados e modelos de conversão de texto em fala.
- O projecto visa facilitar o acesso das pessoas à informação e a utilização de dispositivos na sua língua preferida.
- Os utilizadores podem aceder a modelos pré-treinados e executar comandos de inferência para reconhecimento automático da fala, conversão de texto em fala e identificação de línguas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- A Meta AI anunciou um código de voz multilingue que abrange mais de 1000 línguas e é compatível com várias famílias linguísticas.
- O código está acessível através do GitHub, com visualização da distribuição linguística e das traduções, e está disponível para transferência.
- As discussões nos comentários incluem a necessidade de documentação mais acessível e demonstrações destes modelos, juntamente com debates sobre direitos de autor e patenteabilidade de modelos e preocupações sobre requisitos de hardware e afinação para casos de utilização específicos.

## O cancelamento do HP Instant Ink impede a utilização dos cartuchos

- Os clientes do HP Instant Ink relatam que o cancelamento da sua subscrição faz com que as suas impressoras se recusem a utilizar tinteiros adquiridos a outras fontes.
- Segundo a HP, o HP Instant Ink é um serviço de subscrição que entrega tinta à porta do cliente quando a impressora fica sem tinta.
- A HP declara nos seus termos de serviço que "os tinteiros Instant Ink continuam a ser propriedade da HP e devem ser devolvidos quando o serviço terminar".

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- Os utilizadores do HP Instant Ink não podem utilizar tinta depois de cancelarem as suas subscrições ou quando estas expiram.
- A controvérsia surge devido ao facto de os utilizadores alugarem tinta em vez de a possuírem, restringindo a utilização de tinteiros e alternativas de terceiros.
- O serviço de subscrição do HP Instant Ink cobra aos utilizadores com base no número de páginas que imprimem, o que alguns consideram conveniente, enquanto outros consideram que se trata de uma prática desonesta.

## [Documento do governo que vazou mostra que a Espanha quer proibir a encriptação de ponta a ponta](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- A Espanha quer proibir a encriptação para os fornecedores de serviços baseados na UE, de acordo com um documento que foi divulgado e que revela as opiniões dos membros sobre a regulamentação da encriptação e a análise de mensagens privadas para detectar conteúdos ilegais.
- Muitos Estados-Membros da UE têm debatido se as plataformas encriptadas de ponta a ponta devem ser protegidas, como forma de os europeus exercerem um direito fundamental à privacidade, ou enfraquecidas, para evitar que os criminosos comuniquem fora do alcance das autoridades policiais.
- A proposta de lei exigiria que as empresas de tecnologia analisassem as suas plataformas, incluindo as mensagens privadas dos utilizadores, para encontrar material ilegal, o que suscitou a preocupação de criptógrafos, tecnólogos e defensores da privacidade pelo seu potencial impacto na encriptação de ponta a ponta.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- O documento do governo espanhol que vazou mostra uma proposta para proibir a encriptação de ponta a ponta, que os críticos argumentam que viola os direitos de privacidade e pode não reduzir eficazmente o crime ou o terrorismo.
- O desejo de muitos países da UE de analisar as mensagens dos cidadãos em busca de conteúdos ilegais suscita preocupações quanto a um eventual abuso e abuso por parte do governo.
- A encriptação é uma componente fundamental da Internet e limitar o acesso à encriptação de ponta a ponta pode ser visto como uma violação da privacidade, dizem os especialistas.

## [Pagamentos por despedimento na Fundação Wikimedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Katherine Maher, a CEO cessante da Wikimedia Foundation, recebeu um pacote de indemnização de 623 286 dólares em 2021, para além do seu salário.
- A COO Janeen Uzzell recebeu um pacote de indemnização de 324 748 dólares em 2021, o que estabelece um novo recorde para a Fundação.
- A Fundação anunciou que utilizará uma nova política de indemnização normalizada para o pessoal a todos os níveis de um mês de indemnização por cada ano de emprego, até nove meses (a menos que as leis locais exijam o contrário) - quaisquer excepções requerem uma recomendação conjunta do Chefe de Talento e Cultura e do Conselheiro Geral, com a aprovação final do CEO.

### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- A Wikimedia Foundation é criticada por pagar salários elevados e indemnizações a executivos de topo, apesar de ter amplos activos líquidos
- A Wikimedia defende o pagamento de indemnizações como necessário durante a pandemia e para reter os melhores talentos
- Debate sobre se a remuneração dos executivos deve seguir a dinâmica do mercado em organizações sem fins lucrativos, com alguns a apelarem a uma remuneração justa mas não excessiva para os executivos

## [O trabalho moderno requer atenção - os alertas constantes roubam-na](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- No ambiente de trabalho moderno, as notificações e interrupções constantes podem roubar a preciosa atenção necessária para resolver problemas difíceis.
- A prevalência de programas de chat, caixas de entrada de e-mail e aplicações de gestão de projectos tornam o espaço de trabalho contemporâneo um local ruidoso e exigente, levando à diminuição da satisfação no trabalho e ao esgotamento.
- Para combater a fuga de atenção, os indivíduos e as organizações podem experimentar técnicas como o timeboxing, a definição de notificações e estados, e a redução de notificações repensando os fluxos de trabalho e os métodos de colaboração.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- O trabalho moderno pode ser uma fonte de distracção devido à crescente complexidade das tecnologias, o que leva a mais transferências e a uma menor concentração no trabalho real.
- O artigo discute diferentes filosofias organizacionais em torno da comunicação e da especialização, e os comentários sugerem soluções como desactivar as notificações ou utilizar o tempo de concentração para aumentar a produtividade.
- O post discute dicas para trabalhar remotamente e maximizar a produtividade, incluindo agendar todo o trabalho, silenciar notificações, ser estratégico em relação a reuniões, trabalhar de forma assíncrona e utilizar ferramentas de documentação e fluxo de trabalho.

## [Extensões VSCode maliciosas com mais de 45k instalações](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- O CloudGuard Spectral descobriu várias extensões maliciosas no mercado do Visual Studio Code (VSCode), que permitem o roubo de informações de identificação pessoal (PII) e o acesso remoto às máquinas dos utilizadores. As extensões foram descarregadas mais de 45.000 vezes.
- As extensões maliciosas incluem 'Prettiest java', 'Theme Darcula dark' e 'python-vscode', que estavam disfarçadas de ferramentas ou temas úteis, mas continham código nocivo destinado a roubar dados do utilizador ou a injectar scripts maliciosos.
- Depois de descobrir estas extensões, o CloudGuard Spectral alertou a equipa do VSCode, o que levou a que as extensões fossem removidas do mercado. O evento sublinha a necessidade de uma verificação cuidadosa de todos os componentes de código aberto para evitar riscos de segurança.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- A empresa israelita JFrog encontrou extensões maliciosas do Visual Studio Code no mercado oficial, salientando a necessidade de verificar os componentes de código aberto e de encontrar estruturas mais seguras.
- A falta de modelos de segurança adequados no VSCode deixa os plug-ins vulneráveis, sendo os sinais sociais indicadores de segurança pouco fiáveis.
- Alguns utilizadores sugerem soluções como o opt-in/opt-out explícito para a telemetria de extensões, o sandboxing ou a utilização exclusiva de autores de confiança.

## [Universidade Budista Aberta](https://buddhistuniversity.net/)

- A Open Buddhist University é um site gratuito onde pode fazer cursos e aprender sobre o budismo.
- O site oferece programas de estudo auto-dirigidos, uma vasta biblioteca e académicos rigorosos.
- É totalmente gratuito e de código aberto, pelo que pode levá-lo consigo para onde quer que vá.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- A Open Buddhist University é um recurso em linha criado por um monge budista e antigo engenheiro de software.
- O sítio Web não está acreditado como universidade e baseia-se numa biblioteca pessoal de materiais do Cânone Pali.
- As críticas ao estatuto de júnior do criador são contrariadas por apoiantes que se centram no controlo de qualidade do conteúdo do sítio Web, na facilidade de exclusão de cookies, na pesquisa de latência zero e nos feeds RSS granulares.
