---
localized_date: 25 de maio de 2023
top_news: PyPI foi intimado
---

# 2023-05-25

## [PyPI foi intimado](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- A Python Software Foundation recebeu três intimações do Departamento de Justiça dos Estados Unidos para dados de utilizadores do PyPI em março e abril de 2023.
- A PSF considerou necessário fornecer os dados solicitados relativos a cinco nomes de utilizador do PyPI.
- A PyPI está empenhada em desenvolver novas políticas de retenção e divulgação de dados para garantir a privacidade e a segurança do utilizador.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- O repositório PyPI para pacotes Python recebeu intimações em Março e Abril de 2023, suscitando preocupações sobre a vigilância e a falta de responsabilização.
- O post discute a liberdade de expressão e os seus limites legais em diferentes países, incluindo processos judiciais e leis nos EUA, Países Baixos, Canadá, Alemanha e Europa.
- A conversa também inclui discussões sobre a Primeira Emenda e a evolução da sua interpretação pelo Supremo Tribunal dos EUA, bem como a utilização e a ética das ordens de mordaça nas investigações.

## [A pequena empresa angariou 5,1 milhões de dólares](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- A tiny corp é uma nova empresa de computadores que tem como objectivo tornar o petaflop numa mercadoria e democratizar o acesso à computação de IA.
- O principal produto da empresa, tinygrad, é uma estrutura de rede neural simples, mas poderosa, que permite uma inferência eficiente numa variedade de hardware.
- A tiny corp planeja alavancar o conjunto de instruções RDNA3 e construir sua própria pilha de software para chips AMD, com o objetivo de colocar a AMD na competição MLPerf e interromper a posição dominante da NVIDIA no cenário de computação de IA.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- A pequena empresa de George Hotz angariou 5,1 milhões de dólares para um projecto que visa oferecer uma alternativa às placas gráficas da Nvidia.
- Uma discussão mais alargada envolve a dificuldade de desenvolvimento de software e a importância do software na concepção de chips de IA.
- O fundador da Comma AI está a desenvolver um servidor chamado "TinyBox" que pode executar 6 GPUs AMD Radeon RX 7900 XTX, que podem competir com a DGX A100 da NVIDIA.

## [O novo logótipo do Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- O Thunderbird tem um novo logótipo desenhado por Jon Hicks, o criador dos logótipos originais do Firefox e do Thunderbird.
- O Thunderbird está a evoluir para algo mais moderno e a adicionar uma versão iOS ao seu futuro roteiro de desenvolvimento.
- O novo logótipo será integrado no Thunderbird 115 este Verão, e a marca em vários canais sociais e plataformas de comunicação será actualizada.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- O Mozilla Thunderbird actualiza o seu logótipo pela primeira vez em 19 anos, com reacções positivas e negativas dos utilizadores.
- O logótipo actualizado está em sintonia com o design do Firefox e tem como objectivo manter a marca fresca e atrair novos utilizadores.
- O Thunderbird está também a trabalhar numa versão iOS do seu cliente de correio electrónico e prevê-se que se torne um cliente natural para o emergente fediverso.

## [Exercício simples para eliminar o refluxo gastroesofágico (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- Um relato de caso descreve um novo exercício para o treinamento de resistência do esfíncter esofágico inferior (LES) para eliminar o refluxo gastroesofágico.
- O exercício requer a deglutição de alimentos numa posição ajoelhada com a cabeça inclinada para baixo do estômago, proporcionando resistência contra a gravidade para o EEI.
- Após vários meses de repetições diárias, os sintomas de refluxo gastroesofágico cessaram e o exercício foi interrompido sem recaída, indicando potenciais soluções permanentes para o problema.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Os utilizadores partilham experiências pessoais e sugerem vários métodos, incluindo alterações na dieta, medicação e exercícios, para gerir a doença do refluxo gastroesofágico (DRGE).
- O artigo aborda um exercício de "agachar e engolir" que pode ajudar a aliviar os sintomas da DRGE, embora se aconselhe cautela devido a potenciais riscos.
- Os remédios alternativos, como as poses de ioga, os exercícios de respiração e o alginato de sódio, também têm tido êxito para algumas pessoas, enquanto os medicamentos, como os IBP, podem ter efeitos secundários negativos.

## [O longo caminho para recuperar a fonte de Frogger 2 das unidades de fita](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- O autor partilha a sua história de recuperação do código fonte do jogo Frogger 2 a partir de uma unidade de fita OnStream.
- Encontrar uma unidade de fita compatível foi o primeiro desafio, e uma empresa profissional de recuperação de dados piorou a situação.
- Com meses de esforço e engenharia inversa, o autor conseguiu extrair os dados da cassete, mas teve de ultrapassar desafios com formatos de ficheiros proprietários e características não documentadas da unidade de cassetes.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Dificuldade em recuperar dados de cópias de segurança em fita devido à falta de catalogação e indexação
- Tecnologias mais antigas ainda são válidas no futuro, mas é difícil preservar software e dados
- Tópico no Serviço de Discussão discute os desafios da retenção de dados a longo prazo e do armazenamento em arquivo, recomenda a utilização de vários formatos e tecnologias

## [Não abrir os detalhes numa janela modal, mas sim numa página separada](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Não é necessário utilizar uma janela modal para conteúdos pormenorizados. Em vez disso, utilize uma página separada.
- As janelas modais não podem ser marcadas nem partilhadas como hiperligações, e abri-las num novo separador pode ser confuso.
- As janelas modais podem ser difíceis de implementar com exactidão e podem nem sempre ser a melhor escolha. Considere alternativas e certifique-se de que a sua aplicação Web passa no "teste de actualização".

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- O artigo discute os casos de utilização e os potenciais problemas das janelas modais na concepção da interface do utilizador, sugerindo que devem ser utilizadas apenas para tarefas específicas, como alertas e formulários.
- A acessibilidade é uma consideração importante na concepção de janelas modais, não só para leitores de ecrã, mas também para outras funcionalidades como o zoom e os modos de focagem/leitor.
- Existe um debate entre os programadores sobre a utilidade e as potenciais desvantagens das janelas modais, com alguns a argumentarem que podem ser confusas e outros a defenderem a sua utilização em determinadas situações.

## [SectorC: Um compilador C em 512 bytes](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC é um compilador C escrito em assembly x86-16 que cabe dentro do sector de arranque de 512 bytes de uma máquina x86, provavelmente o mais pequeno compilador C alguma vez escrito.
- Apesar do seu pequeno tamanho, SectorC suporta um subconjunto de C que é suficientemente grande para escrever programas reais e interessantes, incluindo variáveis globais, funções, declarações if, declarações while, muitos operadores, desreferência de ponteiros, código de máquina em linha, comentários e muito mais.
- SectorC implementa um lexer e parser minimalista e utiliza a função hash do atoi para minimizar o tamanho do código, permitindo que ele se torne um C apropriado.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC é um compilador de subconjunto C que usa apenas 512 bytes de assembly x86, demonstrando o valor de questionar suposições comuns.
- A compilação JIT para instruções de máquina e a execução do resultado compilado permite mais optimizações do que os compiladores AOT e é utilizada em algumas linguagens como o Javascript e como um análogo dinâmico da optimização guiada por perfis.
- Uma discussão no Hacker News explora as potenciais utilizações do Projecto Bootstrap, uma ferramenta para implementar um compilador C numa máquina virtual, incluindo em aplicações no espaço profundo e para microcontroladores mais pequenos, com debate sobre a utilização de structs neste ambiente mínimo.

## Como é que não levas as críticas ao teu trabalho para o lado pessoal?

- Um membro da comunidade Hacker News (Serviço de Discussão) perguntou como evitar levar as críticas ao seu trabalho para o lado pessoal.
- Muitos utilizadores do Serviço de Discussão partilharam as suas próprias experiências e técnicas para lidar com as críticas.
- A discussão centrou-se em separar o valor pessoal do valor do trabalho e em aprender com o feedback sem deixar que este afecte a auto-estima.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- É normal levar as críticas construtivas para o lado pessoal, mas desenvolver uma atitude anti-frágil pode ajudar a lidar melhor com elas e a tornar-se um ser humano melhor.
- Separar a auto-estima do resultado ou da entrega, assumir intenções positivas, praticar a auto-reflexão e concentrar-se na auto-compaixão pode ajudar a lidar com o feedback negativo num ambiente profissional.
- Reconhecer o mau feedback, esforçar-se para atingir os objectivos da empresa e assumir os erros, antecipando as críticas com optimismo, conduz ao crescimento pessoal e profissional na indústria do software.

## [Andar naturalmente após uma lesão da espinal medula utilizando uma interface cérebro-espinha](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Os cientistas desenvolveram uma interface cérebro-espinha que permitiu a três pacientes com lesões da espinal medula voltar a andar com passos naturais e equilibrados.
- A interface consiste em registar os sinais do cérebro através de sensores implantáveis e descodificá-los para a estimulação eléctrica dos músculos das pernas através de um adesivo com eléctrodos na pele, usado na zona lombar.
- Os três indivíduos foram capazes de andar com treino e alguma assistência, sendo o esforço semelhante ao de andar com aparelhos nas pernas após anos de paralisia.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Uma interface digital cérebro-espinha permitiu a um doente com lesão da espinal medula andar sem ajuda
- A tecnologia devolve o movimento a pessoas com lesões completas da espinal medula
- Os autores mostraram-se confiantes de que pode ser aplicada a uma vasta população de indivíduos com paralisia

## [Mísseis hipersónicos são mal compreendidos](https://medium.com/@ToryBrunoULA/mísseis-hipersónicos-são-mal-compreendidos-1a35c8ae3dd0)

- Os mísseis hipersónicos não são novos e já os temos há décadas.
- O verdadeiro problema dos mísseis hipersónicos é que são manobráveis, o que torna difícil a sua intercepção através dos sistemas tradicionais de defesa antimíssil concebidos para ameaças balísticas.
- A Energia Dirigida (DE), como os lasers, pode ser uma solução potencial para interceptar mísseis hipersónicos manobráveis devido à sua alta velocidade e a um espaço de batalha que cobre todo o campo de visão do laser.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- O artigo discute a potencial utilização de lasers de satélites para destruir mísseis hipersónicos, mas há cepticismo quanto ao custo e à complexidade da utilização, bem como preocupações quanto à utilização do espaço como arma.
- A eficácia dos sistemas de defesa antimíssil, como o Patriot, na intercepção de alvos é debatida, com alguns a defenderem uma defesa forte e outros a apontarem limitações.
- Os especialistas debatem os recentes avanços tecnológicos nos lasers militares e as suas potenciais utilizações, mas há também advertências e limitações a considerar, como a eficácia contra os escudos de plasma e a proibição da utilização de armas no espaço.
