---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [En interaktiv introduktion til CRDT'er](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Indlægget dykker ned i ideen om konfliktfrie replikerede datatyper (CRDT'er) og deres rolle i udviklingen af samarbejdsapplikationer.
- Bloggen er centreret omkring tilstandsbaserede CRDT'er og giver eksempler som Last Write Wins Register og Last Write Wins Map.
- Artiklen forklarer yderligere implementeringen af Last Write Wins (LWW) Map-klassen med inkluderede kodestykker til datahåndtering i LWW-registre, hvilket antyder et muligt fremtidigt indlæg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Artiklen dykker ned i CRDT'er (Conflict-free Replicated Data Types) og deres rolle i tekstredigering og kollaborative dokumentsystemer.
- Den understreger vigtigheden af at forstå de grundlæggende funktioner i CRDT'er gennem faktiske kodeeksempler og diskuterer udfordringerne og kompromiserne ved at bruge CRDT'er i en local-first-opsætning.
- I den ledsagende forumdiskussion er der debat om brugen af CRDT'er versus operationelle transformationer i software til samarbejdsredigering, hvilket underbygger relevansen af CRDT'er i populære applikationer.

## [FTC sagsøger Amazon på grund af en "skjult skat" i hele økonomien](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federal Trade Commission (FTC) og 17 stater har indledt et antitrust-søgsmål mod Amazon, hvor de anklager dem for monopolisering og unfair konkurrence, primært på grund af deres Prime-medlemskabsprogram.
- Påstandene i søgsmålet omfatter de høje gebyrer til tredjepartssælgere, der fører til øgede forbrugerpriser, afskrækker sælgere fra at tilbyde billigere priser på andre platforme og forringer brugeroplevelsen.
- Hvis søgsmålet får medhold, kan det resultere i lavere priser, øget konkurrence og mulige løsninger som at sætte en stopper for antirabatforanstaltninger eller opdele Amazon. Klagen bringer også antitrustdomstolens hemmelighedsfulde natur og Amazons destruktion af dokumenter på bane.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federal Trade Commission (FTC) sagsøger Amazon med påstand om skjulte skatter gennem deres reklamemodel, som øger omkostningerne. På samme måde beskylder Californiens justitsminister Amazon for konkurrencebegrænsende praksis.
- Afgørende spørgsmål som prismanipulation, konkurrence og Amazons "buy box"-påvirkning af kundernes valg og konkurrence bliver diskuteret. Reddit-kommentarerne fokuserer på Amazons Most Favored Nation (MFN)-klausuler, som udløste bekymringer om markedets retfærdighed.
- Diskussionen omfatter også Amazons kontrol over e-handelsmarkedet, vanskeligheden ved at skabe konkurrence for platforme som Amazon, deres politik om at kræve de laveste priser sammenlignet med andre platforme og potentiel statslig indgriben.

## [Klassisk videopoker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Personen er en dygtig Unity 3D-ekspert, der med succes har grundlagt og ledet sit eget konsulentfirma.
- De sætter pris på Godot, en avanceret open source 2D- og 3D-spilmotor, og har været i stand til at udnytte den effektivt.
- De forsøger at etablere et specialiseret firma, der udvikler spil i 80'er-stil til virksomheder, og de er i øjeblikket på udkig efter leads, især til at skabe et Space Invaders-spil til Nike. Der tilbydes provision for sikret arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Forfatteren, en Unity 3D-ekspert, er begyndt at bruge Godot-spilmotoren, som de udviklede et videopokerspil med og fik positiv feedback fra, på trods af en udbetalingsfejl for et par esser.
- Diskussionerne fokuserer på indlæsningstiden i Godot, sammenligninger med andre engines som Unity, brugen af CRT shader-visuals og almindelige udfordringer og belønninger i spiludvikling.
- Feedback om videopokerspillet omfatter forslag om brug af C# i stedet for GDScript i Godot, forbedringer af gameplay, problemer med nedbrud og frysning samt diskussioner om videopokerens historie.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google kører et kampagnetilbud, hvor kunder, der køber den nye Pixel 8 Pro, kan få et gratis Pixel Watch 2 eller Pixel Buds Pro.
- Pixel 8 Pro har avancerede funktioner som Google AI, et sofistikeret kamerasystem, øget fotografering i svagt lys og videooptagelseskapacitet. Den lægger også vægt på sikkerhed med kriseadvarsler og forskellige beskyttelseslag.
- Google tilbyder også finansieringsmuligheder, beskyttelsesplaner, et indbytningsprogram og gratis forsendelse. Synchrony Banks tilbud om 0% finansiering i april på telefonen og andre kvalificerende køb er værd at nævne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Diskussionerne handler om de negative miljø- og forbrugermæssige konsekvenser af de hyppige smartphone-udgivelser, og der udtrykkes frustrationer over de små hardwareforbedringer og den korte levetid for disse enheder.
- Deltagerne foreslår telefoner med udskiftelige batterier og udtageligt lager for at øge levetiden og imødekomme præferencer for opgraderbare dele, minimal softwareophobning og pålidelighedsproblemer med microSD-kort.
- Dialogen dækker også problemet med langsomme iPhones, forbrugernes holdning til opgraderinger, den opfattede forskel i innovation mellem Apple og Qualcomm og fremtidige teknologiske fremskridt. Miljøhensyn, et ønske om enheder med længere levetid og løsninger som åbne Linux-baserede telefoner diskuteres også.

## [Pythagoras' sætning fundet på lertavle 1.000 år ældre end Pythagoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Pythagoras' læresætning tilskrives ofte Pythagoras, men babyloniske matematikere har måske kendt den tidligere.
- Denne sætning har stor værdi inden for både fysik og matematik, hvor den fortsat anvendes.
- Bemærkelsesværdige matematikere som Euklid og Pierre de Fermat kom også med væsentlige bidrag, der forstærker sætningens betydning og relevans i dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Man har fundet en lertavle, der muligvis er ældre end Pythagoras, og som viser den sætning, han kendte, og som forbinder matematik og spiritualitet.
- Diskussionen i forumtråden sætter spørgsmålstegn ved sætningens historiske tilskrivning til Pythagoras og dykker også ned i emner som betydningen af navne og fremkomsten af teknologi.
- Tråden præsenterer også en debat om ægtheden af et nævnt akademisk tidsskrift, hvilket illustrerer granskningen af kilder i akademiske diskussioner.

## [Stærk statisk typning, en bakke jeg er villig til at dø på](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Artiklen fremhæver fordelene ved stærk typning i softwareudvikling, primært at fange fejl under kompilering og definere kontrakter mellem kodeafsnit.
- Den diskuterer, hvordan typning kan forbedre udviklingsoplevelsen og forhindre fejl, ved hjælp af eksempler og scenarier til illustration.
- Forfatteren konkluderer, at fordelene ved strong typing opvejer ulemperne og opfordrer til, at det integreres i programmeringspraksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Diskussionerne dykker ned i effektiviteten og udfordringerne ved statisk typning i programmeringssprog, hvor nogle hævder, at det forbedrer fejlfinding og læsbarhed, mens andre hævder, at dynamisk typning giver mulighed for større smidighed og robust testning.
- Specifikke typesystemer, som TypeScript, bliver også gransket med hensyn til deres begrænsninger. Men der er ingen klar konsensus om, hvorvidt statisk eller dynamisk typning er bedre, og de akademiske resultater er stadig ikke entydige.
- Andre relaterede emner, herunder autofuldførelse, deserialisering, validering og den kritiske betydning af udtømmende test, diskuteres.

## [Vespa.ai udspringer af Yahoo som en separat virksomhed](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, en big data-serveringsmotor, bliver en separat enhed fra Yahoo. Motoren er kendt for at implementere AI-algoritmer til at håndtere og udnytte store datasæt effektivt.
- På trods af adskillelsen vil Vespa opretholde et partnerskab med Yahoo og planlægger at udvide sine cloud-tjenester for at hjælpe flere virksomheder med at løse AI- og big data-problemer.
- Virksomheden har til hensigt at fremskynde udviklingen af nye funktioner, så kunderne kan udtænke overlegne løsninger til lavere omkostninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, en AI-baseret søgemaskine fra Yahoo, er ved at blive omdannet til en selvstændig virksomhed med Yahoo som aktionær. Planen er at få adgang til de offentlige kapitalmarkeder og udnytte den voksende AI-industri.
- Brugerne roser Vespas modenhed og evner, selvom de er bekymrede for dens udsigter som en uafhængig organisation.
- Diskussionen omfatter sammenligninger med alternative databaseløsninger, Yahoos lønsomhed og virksomhedens potentielle udsigter til at gå glip af noget.

## [Pixel 8 får syv års Android-opdateringer](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google annoncerer udvidet support til Pixel 8 og Pixel 8 Pro og lover syv år med OS- og sikkerhedsopdateringer frem til 2030.
- Denne udvidede support, som er et spring fra Googles tidligere politik, overgår Android-konkurrenterne og er mulig på grund af Googles brug af sin egen Tensor-processor.
- På trods af lignende langvarig støtte fra Apple og endnu længere fra Fairphone, er der skepsis på grund af Googles inkonsekvente historie med at støtte andre tjenester og initiativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Pixel 8-smartphonen forventes at få syv års Android-opdateringer, men der opstår spørgsmål om, hvorvidt det kan lade sig gøre på grund af batteriets begrænsede levetid og de høje omkostninger ved udskiftning.
- Brugerne diskuterer fordele og ulemper ved brugerudskiftelige batterier og deres indvirkning på e-affald, hvor prisen og tilgængeligheden af batteriudskiftninger er en primær bekymring.
- Der drages sammenligninger mellem Googles engagement i softwareopdateringer til Pixel 8 og Apples supportpolitikker, herunder diskussioner om Googles track record og potentialet for at bruge brugerdefinerede ROM'er.

## [Eliminering af radiointerferens fra Apple-oplader](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUBs blogindlæg handler om problemet med radiointerferens forårsaget af Apples trådløse oplader.
- Den beskriver, hvordan man kan dæmpe problematiske frekvenser ved at bruge en ferritperle og vikle opladerens USB-ledning rundt om den.
- Forfatteren foreslår, at Apple overvejer dette problem i deres fremtidige produktdesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Samtalen drejer sig om problemet med radiointerferens som følge af Apple-opladere, især hvordan det påvirker luftfartsfrekvenser.
- Der stilles spørgsmålstegn ved FCC's, Federal Communications Commissions, godkendelse af disse enheder og effektiviteten af deres forstyrrelsesfiltreringsmekanismer.
- Der foreslås forskellige løsninger til at minimere denne interferens, såsom brug af RF-drossler og ferritperler, kombineret med behovet for bedre designpraksis og overholdelse af emissionsnormer.

## [1.3B Worldcat scrape og mini-konkurrence i datavidenskab](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive har hentet data fra Worldcat-bibliotekets metadatasamling for at være vært for en minikonkurrence i datavidenskab.
- Det ekstraherede datasæt består af 1,8 milliarder poster, og organisationen modtager gerne bidrag til konkurrencen.
- Der er brug for frivillige til at analysere disse data, deltage i bogbevarelse og bidrage til deres initiativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Artiklen undersøger OCLC's monopol på Dewey Decimal-systemet og Worldcat-databasen og understreger behovet for bæredygtig finansiering, samtidig med at den offentlige tilgængelighed opretholdes.
- Den nævner copyright-problemer i forbindelse med Dewey Decimal-systemet og foreslår, at man overvejer alternativer.
- Artiklen fremhæver desuden et tilfælde, hvor Anna's Archive skrabede OCLC's database, hvilket understreger vigtigheden af og udfordringerne ved at høste præcise og omfattende bogmetadata. Artiklen peger på potentielle muligheder for yderligere værdifulde datasæt midt i frustrationerne over at få adgang til nøjagtige ISBN-metadata.

## [OpenSSH 9.5 udgivet med obfuskering af timing af tastetryk](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 er blevet lanceret med nye funktioner som en ping-mekanisme og keystroke timing cover-up, men uden MPTCP-understøttelse.
- Der er en igangværende samtale om at forke OpenSSH for at indarbejde funktioner som MPTCP og AF_VSOCK.
- Dialogerne omfatter også indførelsen af visse funktioner i Linux- og BSD-kernerne, samt forhindringerne ved at anvende nye netværksprotokoller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH version 9.5 er blevet introduceret, hvilket inkluderer obfuskering af tastetryk og et skift fra RSA til Ed25519-nøglegenerering, hvilket forbedrer sikkerheden og stabiliteten.
- Azure understøtter i øjeblikket ikke Ed25519-nøgler, hvilket fører til potentielle kompatibilitetsproblemer.
- Udgivelsen har sat gang i diskussioner om Rambus, en teknologivirksomhed, der beskæftiger sig med kryptografi og patenter, og debatter om fordele og ulemper ved den kryptografiske algoritme Ed448 og præference for mindre, hurtigere nøgler i SSH.

## [Hvordan amerikanske efterretningstjenester skjulte deres mest skammelige eksperimenter](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Artiklen dykker ned i de etiske problemer og manglen på ansvarlighed i skjult videnskab udført af amerikanske efterretningstjenester, herunder CIA's tankekontrol-eksperimenter.
- Den berører CIA's jagt på magt med forbedrede forhørsteknikker og peger på etiske problemer og tvivlsom effektivitet af disse eksperimenter.
- Artiklen anerkender den indsats, som lederen af History Lab, et NSF-finansieret projekt på Columbia University, har gjort for at bruge datavidenskab til at vedligeholde offentlige registre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Artiklen diskuterer kontroversielle og skjulte eksperimenter udført af amerikanske efterretningstjenester som CIA's MKUltra-projekt og nævner nogle ESP-eksperimenter, som Alan Turing refererer til i sit essay.
- Den fremhæver behovet for gennemsigtighed, tilsyn og ansvarlighed i efterretningstjenester og understreger, hvordan whistleblowing ofte ikke resulterer i væsentlige strukturelle ændringer.
- Artiklen sammenligner også det amerikanske efterretningsvæsens forkærlighed for dataindsamling med den kinesiske regerings, og undersøger forskellige konspirationsteorier, beskyldninger om korruption og geopolitiske begivenheder for at forstå motivationen bag visse handlinger.

## ["Du har et 27% 'AI'-problem herinde"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Twitter-diskussionen drejer sig om emner som uddannelse, automatisering, plagiering og brugen af AI i evaluering, og den fremhæver bekymringer om mindre menneskelig interaktion i forskellige brancher.
- Deltagerne sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af de nuværende evalueringsmetoder og de potentielle konsekvenser af at stole for meget på kunstig intelligens. Der er en debat om nytten af hjemmearbejde, værdien af personlige forelæsninger og vanskeligheder med at udføre alternative vurderingsteknikker.
- Der rejses spørgsmål om det potentielle misbrug af AI-værktøjer til plagiatopsporing, konsekvenserne af snyd i den akademiske verden og det opfattede fald i læringskvalitet på grund af integrationen af AI i uddannelse.

## [1.1.1.1 opslagsfejl den 4. oktober 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Den 4. oktober 2023 havde Cloudflare problemer med DNS-opløsning (Domain Name System) på grund af en intern softwarefejl, der førte til SERVFAIL DNS-svar og forhindrede brugen af nye rodzoneversioner.
- Problemet, som resulterede i valideringsfejl, blev løst ved at ophøre med at bruge den gamle rodzonefil.
- Cloudflare planlægger foranstaltninger for at undgå lignende hændelser i fremtiden, hvilket indebærer at forbedre deres overvågnings- og testprocedurer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Den 4. oktober 2023 oplevede Cloudflare et nedbrud på grund af udløb af en DNSSEC-signatur, hvilket skabte problemer med internetforbindelsen for brugerne.
- Brugere har udtrykt bekymring over manglen på advarsler og anbefalet forbedringer i overvågningspraksis.
- På trods af kritikken af Cloudflares dominans og indflydelse på internetinfrastrukturen fastholder tilhængerne, at de leverer værdifulde løsninger og har formået at skalere effektivt på markedet.

## [Problemer med 1.1.1.1 public resolver og WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare rapporterede om DNS-opløsningsproblemer med deres 1.1.1.1 public resolver og WARP-tjenester, hvilket førte til forskellige problemer for brugerne.
- De har identificeret problemet og arbejder på at udbedre det, men der er stadig nogle konsekvenser.
- Samtidig er Cloudflare vidne til en stigning i fejl i Pages build. De overvåger nøje resultaterne af rettelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflares offentlige resolver (1.1.1.1) og WARP-tjenesten har udfordringer med archive.is-links på grund af inkompatibel understøttelse af DNS-udvidelser. Archive.is ser ud til bevidst at returnere falske resultater til Cloudflares resolvere, muligvis på grund af sikkerhedsbekymringer.
- Cloudflare er ved at udvikle en alternativ løsning til at løse disse problemer. Denne situation har ført til en bredere samtale om DNS-sikkerhed og privatliv, herunder implementeringen af DNS-over-HTTPS (DoH).
- Andre diskussionspunkter omfatter DNS-resolvernes rolle i forbindelse med forældrekontrol og adblocking-funktioner, datalagringspolitikker, brugen af alternative DNS-resolver-tjenester og det afgørende behov for redundans i DNS-servere.

<head>
  <meta property="og:title" content="En interaktiv introduktion til CRDT'er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20interaktiv%20introduktion%20til%20CRDT'er&subheading=torsdag%20den%205.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
