---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['Ikke af fakultetskvalitet': Sådan mishandlede Penn Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Otte personer, der har arbejdet sammen med nobelpristageren Katalin Karikó, hævder, at University of Pennsylvania konsekvent fejlbehandlede hende og ignorerede hendes skelsættende studier af mRNA-teknologi.
- På trods af Karikós væsentlige bidrag til videnskaben, herunder hendes rolle i udviklingen af COVID-19-vacciner, mødte hun skepsis, finansieringshindringer og afslag på anerkendelse fra Penns administration, hvilket resulterede i hendes afgang til BioNTech i Tyskland.
- Karikós erfaringer understreger nødvendigheden af en reform af den måde, hvorpå akademiske midler fordeles, og talentfulde forskere anerkendes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Artiklen tager fat på forskellige gennemgribende problemer inden for den akademiske verden, herunder misforståelse af en nøgleforsker i COVID-19-vaccineudviklingen, problematisk bevillingsfinansiering, faste omkostninger og bureaukratiske ansættelser.
- Den diskuterer universiteternes administratorers indflydelse, den økonomiske byrde for kandidatstuderende, universiteternes manipulation af legatmidler og fejl i akademiske målinger, hvilket illustrerer det stress, der er forbundet med at sikre finansiering.
- Den behandler også uoverensstemmelser mellem fakultet og personale, økonomisk dårlig administration, bekymringer om akademisk kvalitet, forspildte muligheder og et tilfælde af dårligt håndteret medicinsk forsøg fra et medicinalfirma.

## [Autenticitetens langsomme død i en opmærksomhedsøkonomi](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Forfatteren kritiserer Twitters skift mod at opmuntre til indhold, der er specifikt designet til engagement i stedet for at fremme autentisk kommunikation.
- De mener, at jagten på vækst og popularitet på Twitter ofte fører til inautentiske interaktioner og indhold.
- Professionaliseringen af Twitter og nogle brugeres migration til andre platforme antydes, og forfatteren udtrykker, at de måske ville forlade Twitter, hvis det ikke var for dets karriere- og forretningsfordele.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Diskussionen drejer sig om den faldende autenticitet på sociale medieplatforme, især Twitter, og den skadelige effekt på brugerengagement og meningsfulde samtaler.
- Deltagerne er bekymrede over clickbait, algoritmedrevet indhold, influencere, indtægtsskabende praksis, spredning af misinformation og manglende regulering, som alle hindrer ægte indholds synlighed.
- Samtalen taler for at genskabe autenticitet og målrettet interaktion på sociale medier, udforske alternativer som private grupper eller andre platforme og sætte spørgsmålstegn ved udfordringerne ved at definere og opretholde autenticitet i forskellige sociale sammenhænge på grund af teknologiens indflydelse.

## [Blyemissioner fra flymotorer bidrager til luftforurening](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Adgang til FederalRegister.gov og eCFR.gov er begrænset på grund af aggressiv automatiseret skrabning, og derfor kan kun menneskelige brugere få adgang ved at udfylde en CAPTCHA og anmode om adgang for deres IP-adresse.
- Denne adgang er gyldig i tre måneder og kan forlænges, hvis det er nødvendigt.
- For at få adgang til et større IP-område skal brugerne først benytte adgangen til deres nuværende IP og derefter bruge knappen "Site Feedback" til anmodningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Resuméet fokuserer på den stigende bekymring og diskurs om brugen af blyholdigt brændstof (avgas) i luftfarten, med vægt på de miljø- og sundhedsrisici, det udgør.
- Den anerkender de udfordringer, der er forbundet med overgangen til blyfri brændstof, såsom den langsomme lovgivningsproces og den begrænsede tilgængelighed af alternativer.
- Der er løbende debat om reguleringens indvirkning, FAA's prioriteter og bekymringer over de øgede omkostninger og den begrænsede adgang til blyfri brændstof.

## [Erfaringer fra tyve år med Site Reliability Engineering](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Artiklen beskriver 11 vigtige erfaringer, som Google har gjort sig efter to årtier med Site Reliability Engineering (SRE), der stammer fra hændelser og udfald på platforme som YouTube og Google Calendar.
- Nogle bemærkelsesværdige erfaringer omfatter behovet for at skalere afhjælpningsindsatsen baseret på udfaldets alvor, implementeringen af kanarietest og en "stor rød knap" til kriser, betydningen af integrationstest og behovet for backup-kommunikationskanaler.
- Andre vigtige erfaringer omfatter etablering af tilstande med forringet ydeevne, automatisering af afhjælpninger, minimering af tiden mellem udrulninger og eliminering af single points of failure for at øge modstandsdygtigheden over for katastrofer og genopretning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Denne Hacker News-tråd diskuterer den mangesidede rolle, som Site Reliability Engineering (SRE) og softwareudvikling spiller.
- Emnerne omfatter vigtigheden af backup-kommunikationskanaler, dedikerede SRE-teams, forebyggelsesstrategier for udfald og fejl samt test af genoprettelsesmekanismer før nødsituationer.
- Deltagerne i diskussionen deler erfaringer og meninger og belyser udviklingen af SRE-roller i teknologibranchen.

## [Shadow: Ny browsermotor lavet næsten udelukkende i JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- En ny browsermotor ved navn goose.icu, udviklet i JavaScript primært til uddannelsesmæssige og fornøjelige formål, er nu tilgængelig, men er muligvis ikke kompatibel med de fleste websteder.
- Udvikleren støtter open source-læring ved at dele kildekoden til goose.icu og invitere andre til at udforske, lære af og opdage spændende aspekter af designet.
- Projektet udfordrer den konventionelle opfattelse af, at det er en enorm, hvis ikke umulig opgave at skabe en ny browsermotor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Diskussionen dækker flere emner, herunder browsermotorer, annonceblokering, reklameetik, WebAssembly og begrænsninger i browsere.
- Der er en debat om det potentielle ophør af gratis tjenester af høj kvalitet og konsekvenserne af reklamer for enkeltpersoner.
- Den fremhæver brugeroplevelsen med qutebrowser, med fokus på dens minimale GUI (Graphical User Interface) og tastaturcentrerede design, og undersøger risici og fordele ved WebAssembly.

## [Automatisk svindelregistrering gør mit liv til et helvede](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Personen er flyttet til Indien midlertidigt på grund af familiens medicinske behov og er afhængig af onlinetjenester for at spare penge, men har problemer på grund af foranstaltninger mod svindel og kontobegrænsninger.
- De er frustrerede over kompleksiteten i opgaver, der burde være ligetil, som f.eks. at downloade regionsspecifikke apps, og de er skuffede over virksomhedernes ligegyldige holdning.
- Personen opfatter, at produktdesign primært er rettet mod at gavne interessenter og regeringer, hvilket fører til brugerfrustration og utilfredshed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Folk oplever problemer med onlinetjenester og internationale finansielle transaktioner, f.eks. upålidelige systemer til afsløring af svindel og begrænsede sikkerhedsforanstaltninger.
- Der er også problemer med adgangsbegrænsninger, diskrimination ved ansættelse, internationale transaktioner og kulturelle og lovgivningsmæssige barrierer, der kræver forbedrede betalingssystemer, sikkerhed og regler.
- Deltagerne deler personlige erfaringer og foreslår alternativer og workarounds for at minimere disse udfordringer.

## [Hvorfor du sandsynligvis bør bruge SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Artiklen diskuterer SQLites egnethed som database til webapplikationer og fremhæver funktioner som nul latenstid, indlejret implementering, replikering med flere instanser, skalerbarhed og forenklet udviklings- og testproces.
- På trods af sine begrænsninger, såsom manglende understøttelse af abonnementer, eksterne klientforbindelser, specifikke plugins som TimescaleDB og enums, er SQLite ofte foretrukket.
- Konklusionen er, at SQLite betragtes som et stærkt valg for mange webudviklere på grund af dets ydeevne, brugervenlighed og omkostningseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Hovedemnet for diskussionen drejer sig om at bruge SQLite til app-udvikling, dens styrker og mangler sammenlignet med andre databaseløsninger som PostgreSQL.
- Deltagerne deler deres erfaringer og meninger om SQLite og overvejer faktorer som skalerbarhed, brugervenlighed, driftsbegrænsninger og behovet for web-skalerbarhed.
- Egnetheden af SQLite diskuteres blandt deltagerne, hvor nogle foreslår alternative databaser, mens andre finder SQLite passende til visse brugssituationer. Konsensus afslører, at valget i høj grad afhænger af projektets behov og begrænsninger.

## [En tredjedel af chokoladeprodukterne har et højt indhold af tungmetaller](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports testede forskellige chokolade- og chokoladeholdige produkter og fandt, at 16 overskred deres sikkerhedsniveauer for tungmetaller som bly og cadmium.
- Mørke chokoladebarer, varme chokoladeblandinger og visse brownie/kageblandinger blev identificeret som produkter, der typisk havde højere niveauer af disse tungmetaller sammenlignet med mælkechokoladebarer.
- Rapporten rådede forbrugerne til at begrænse forbruget af sådanne produkter, til at vælge dem med lavere kontamineringsniveauer, og producenterne til at købe ind fra områder med mindre kontaminering, mens den også foreslog regelmæssig testning og afvisning af kontaminerede partier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- En nylig undersøgelse viser, at en tredjedel af chokoladeprodukterne har et højt indhold af tungmetaller som bly og cadmium, der kan spores tilbage til den jord, hvor kakaobønnerne dyrkes.
- Store chokoladevirksomheder tester normalt for tungmetaller, mens mindre virksomheder køber bønner fra distributører af højere kvalitet; især Californien har strengere retningslinjer for acceptable niveauer af tungmetaller i fødevarer.
- Der er en løbende debat om sundhedsrisikoen ved at indtage disse metaller i chokoladeprodukter, og om der skal indføres forsigtighedsforanstaltninger for at minimere disse risici.

## [ScratchDB - open source snefnug på ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Illustratoren har udviklet et fuldt administreret data warehouse, ScratchDB, baseret på Clickhouse, med det formål at strømline processen med at vedligeholde en OLAP-database (Online Analytical Processing) i produktion og forbedre udviklernes oplevelse.
- ScratchDB genererer selvstændigt tabeller og kolonner baseret på JSON-strukturer, håndterer datastreaming og bulkloading og tager sig automatisk af shards og replikaer. Den kan fungere på almindelige servere og har allerede behandlet store mængder data.
- ScratchDB er open source, men der er også en betalt hosted version. Udvikleren søger i øjeblikket feedback på analytiske databaser og måder at forbedre udvikleroplevelsen på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, et open source data warehouse, forbedrer udvikleroplevelsen betydeligt ved at automatisere flere opgaver, håndtere 4.000 forespørgsler i sekundet og administrere 2 TB data med bemærkelsesværdigt lave serveromkostninger.
- Forfatteren adskiller ScratchDB fra andre projekter ved at lægge vægt på open source-software og praktiske valg af infrastruktur, som Hetzner, for at opnå omkostningseffektivitet.
- Forfatterens mål er at forenkle udviklernes interaktion med søjledata og opfordrer til feedback til løbende forbedring af projektet.

## [Generer billeder på et sekund på din Mac ved hjælp af en latent konsistensmodel](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Artiklen giver en vejledning i, hvordan man bruger en latent konsistensmodel (LCM) - baseret på Stable Diffusion - til at generere billeder hurtigt på en Mac i 4 til 8 trin.
- Den indeholder detaljerede instruktioner til opsætning af Python, kloning af LCM-scriptet fra Github og installation af de nødvendige afhængigheder for at kunne køre scriptet.
- Der afsluttes med råd til fejlfinding og yderligere udforskning, og det anbefales, at læserne søger hjælp på Discord og gennemsøger Github-repositoriet for mere information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Den latente konsistensmodel gør det muligt for Mac-brugere hurtigt at generere billeder, selvom opstartstider og vægtindlæsning fra disk kan påvirke ydeevnen.
- Der er fremsat forslag om optimering af denne model specifikt til Mac-bærbare computere, men der er rejst bekymring om billedkvaliteten.
- Andre diskussionspunkter omfatter fjernelse af en sikkerhedskontrol til lokal brug, sammenligning af Apples M-serie Macs' ydeevne med konkurrerende enheder og overvejelser som strømforbrug, køling og softwaretilgængelighed på Windows- og Linux-platforme.

## [Large Balloon Reflector: et potentielt banebrydende antennedesign](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA har introduceret et nyt antennedesign, Large Balloon Reflector (LBR), som anvender en oppustelig enhed til at muliggøre store opsamlingsåbninger.
- LBR, der er støttet af NASA's Innovative Advanced Concepts (NIAC) program, er kendetegnet ved sin lave vægt og kompakte foldbarhed, der gør det lettere at bruge den i rummet.
- LBR er allerede blevet testet på en stratosfærisk ballon og vil snart blive testet på en CubeSat i lavt kredsløb om jorden, hvilket indikerer potentiel brug til månemissioner og missioner i det dybe rum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA har udtænkt et Large Balloon Reflector-antennedesign med potentiale til at transformere rumteleskoper og satellitkommunikation, selvom det giver nogle udfordringer.
- Der udvikles oppustelige antenner med sfæriske reflektorer, som giver et bredere synsfelt, er lette og nemme at installere og kan bruges både i rummet og på Jorden.
- NASA's NIAC-program investerer i forskning i en oppustelig kugleantenne til kommunikation mellem køretøjer, med vægt på dens holdbarhed over for vragdele.

## [Microsoft leverer ikke e-mails, der nævner newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- En Microsoft-fejl eller et potentielt eksternt angreb har forringet e-mail-kommunikationen i klimaændringsmiljøet, især i forbindelse med e-mails, der indeholder NewClimate-URL'en.
- Selvom problemet med blokering af e-mails er blevet delvist løst, er PDF-vedhæftninger med NewClimate-URL'en stadig blokeret, og det er stadig usikkert, om man kan gendanne tabte e-mails. Dette påvirker forskellige statslige og ikke-statslige klimaorganisationer.
- Microsofts ingeniører arbejder aktivt på problemet, men den underliggende årsag er ikke fastlagt, og de e-mails, der er gået tabt i de foregående uger, kan muligvis ikke genskabes. Denne situation kan potentielt påvirke forberedelserne til COP28.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Microsofts e-mailtjeneste Outlook 365 blokerer e-mails, der henviser til hjemmesiden newclimate.org, hvilket skaber forstyrrelser for organisationer, der arbejder med klimaforandringer, og forhindrer udbredelsen af vigtige rapporter.
- Selvom hjemmesiden ikke officielt er sortlistet af Microsoft, tillader virksomheden individuelle organisationer at fjerne blokeringen til deres brug, hvilket rejser spørgsmål om selvstændig censurkontrol.
- På trods af afvisninger af forsætlig målretning eller kompromitteret infrastruktur, har hændelsen udløst bekymringer over store teknologivirksomheders potentielle indflydelse på informationsformidling, hvilket får brugerne til at stille spørgsmålstegn ved, i hvilket omfang disse virksomheder kan kontrollere eller undertrykke information.

## [Google betalte 26,3 mia. dollars i 2021 for at være standardsøgemaskine](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Under antitrustsagen mellem USA og Google kom det frem, at Google i 2021 brugte 26,3 milliarder dollars på at blive standardsøgemaskine på en lang række browsere, telefoner og platforme.
- Disse udgifter udgør ca. 16% af Googles søgeindtægter og 29% af overskuddet, hvoraf en betydelig del betales til Apple for standardstatus i Safari.
- Retssagen drejer sig om indflydelsen fra defaults og spørgsmålet om, hvorvidt så store udgifter til at opretholde default-status hæmmer konkurrencen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google afsatte 26,3 milliarder dollars i 2021 til at bevare sin position som standardsøgemaskine, hvilket understreger deres dominans på browsermarkedet og indflydelse på mobile platforme.
- Brugerne gav udtryk for problemer med at skifte fra Firefox til Chrome og justere standardindstillingerne, og der var diskussioner om potentielle fordele og ulemper ved at bruge Kagi, en alternativ søgemaskine.
- Der blev rejst bekymring for, om det var konkurrenceforvridende at betale for standardplaceringer, og hvilke konsekvenser det havde for forbrugerne, især på grund af Googles betaling til Apple for at være standardsøgemaskine i Safari.

## [18-årig byggede en computerskærm, der ikke anstrenger dine øjne](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Teksten indeholder kode til hjemmesideanimationer og JavaScript-funktioner, specifikt til "fastcompany.com".
- Den indeholder også JavaScript-objekter med parametre, der relaterer til annonceblokering og brug af hjemmesiden.
- Da dette er teknisk kode, giver det indsigt i, hvordan hjemmesidens funktionaliteter udvikles og implementeres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Diskussionen drejer sig om problemer med overanstrengelse af øjnene i forbindelse med traditionelle skærme og udforskningen af mulige løsninger.
- Forslagene omfatter justering af skærmens lysstyrke, så den passer til det omgivende lys - som det ofte gøres på mobilskærme - og udforskning af brugen af reflekterende LCD-skærme frem for standard LCD-skærme.
- Andre faktorer, der bidrager til overanstrengelse af øjnene, såsom farvebalance, design af baggrundsbelysning og personlig følsomhed, kræver yderligere undersøgelser og eksperimenter. Andre faktorer, der blev diskuteret, omfattede skærmpræferencer, ergonomi, og hvordan forældrenes støtte påvirker unge innovatører.

## [Android 14's fejl i brugerprofildata](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Der er en lagringsfejl i Android 14's "multiple profiles"-funktion, som forårsager datatab og begrænser adgangen til enhedens lager, med konsekvenser, der minder om ransomware.
- Fejlen blev oprindeligt rapporteret på Pixel 6, men ser ud til at have bredere konsekvenser og påvirke en række enheder.
- Kritikken har været rettet mod Googles tavshed og passivitet, da virksomheden endnu ikke har anerkendt eller tildelt fejlen til undersøgelse på trods af over 350 svar på deres issue tracker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- En fejl i Android 14 fører til tab af brugerprofildata og ødelagte telefoner, og workarounds forårsager i øjeblikket yderligere tab af data og kræver en fabriksnulstilling.
- Fejlens eksistens understreger behovet for effektiv sikkerhedskopiering af data og skaber utilfredshed blandt brugerne med Androids sikkerhedskopieringsmuligheder og Googles reaktion på problemet.
- Brugere diskuterer kontrol og tilpasning på Android-enheder, herunder potentielle risici for datatab, med GrapheneOS foreslået som en potentiel løsning; der foretages sammenligninger med ransomware, hvilket indikerer en alvorlig bekymring.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Ikke af fakultetskvalitet': Sådan mishandlede Penn Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='Ikke%20af%20fakultetskvalitet'%3A%20S%C3%A5dan%20mishandlede%20Penn%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2028.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
