---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [بوريس فاليجو وفن البكسل في مشهد الديمو](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- بوريس فاليجو، رسام خيال بارز، أثر بشكل كبير على أغلفة كتب الخيال في الثمانينيات والتسعينيات، وفن ألعاب الكمبيوتر، ومشهد الديمو، وهو ثقافة فرعية تركز على إنتاج العروض التوضيحية أو فن الكمبيوتر.
- تناقش المقالة تاريخ فن الفانتازيا، والخلافات في مشهد الديمو، وإنشاء رسم مستوحى من بوريس فاليجو باستخدام أربعة ألوان فقط، مع التأكيد على جمال العمل ضمن القيود.
- فن فاليجو، الذي غالبًا ما يتميز بالمحاربين والأميرات المثاليين، يستمر في إلهام الفنانين، على الرغم من النقاشات حول الأصالة والفن في مشهد الديمو، حيث يتم تكرار أسلوبه بشكل متكرر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- بوريس فاليجو، رسام خيالي مشهور، لا يزال مؤثرًا ونشطًا، ويشارك بانتظام في المؤتمرات مثل إيلوكسكون في ريدينغ، بنسلفانيا.
- لقد أثرت أعمال فاليخو بشكل كبير على مختلف الوسائط الفنية، بما في ذلك مشهد الديمو، وهو ثقافة فرعية تركز على إنشاء فن الكمبيوتر والعروض التوضيحية.
- مجتمع الديموسين يسترجع التحديات التقنية والإلهامات المستمدة من فنانين مثل فاليخو خلال حقبة أميغا وبدايات ويندوز، مسلطًا الضوء على العملية الشاقة لرسم الرسومات يدويًا بالبكسل.

## [ميوزيك برينز: موسوعة موسيقية مفتوحة](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz هي موسوعة موسيقية مفتوحة تجمع وتشارك بيانات الموسيقى، وتهدف إلى أن تكون نظام تعريف موسيقي عالمي.
- يتم الحفاظ عليه من قبل مجتمع عالمي وتديره مؤسسة MetaBrainz غير الربحية، حيث يتم إصدار معظم البيانات إلى الملكية العامة للاستخدام المجاني.
- يمكن للمطورين استخدام خدمة الويب XML أو مكتبات التطوير لإنشاء تطبيقات تتكامل مع MusicBrainz.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz هي موسوعة موسيقية مفتوحة معروفة بمدى انتشارها العالمي ودقتها في إدارة مكتبات الموسيقى، مع برنامجها المرافق Picard الذي يُشاد به لتصنيفه وتنظيمه لمجموعات الموسيقى.
- تُوصى أيضًا ببدائل مثل الشمندر وListenBrainz، على الرغم من أن المستخدمين يشيرون إلى عملية التصنيف التفصيلية والمعقدة أحيانًا في MusicBrainz.
- على الرغم من المشاكل العرضية المتعلقة بدقة البيانات وتفاعلات المستخدمين، فإن MusicBrainz يُقدَّر بشكل كبير لتكامله مع مختلف مشغلات الموسيقى والأدوات، مما يجعله مصدرًا هامًا لعشاق الموسيقى.

## [qrframe – توليد رموز QR جميلة باستخدام كود جافا سكريبت](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- تم تطوير مولد رمز QR كمشروع سيرة ذاتية باستخدام لغة Rust، مع واجهة ويب للتخصيص.
- يستخدم المشروع مكتبة Rust عبر WebAssembly (wasm) لتوليد البيانات وجافا سكريبت للرسم، مما يسمح بالإخراج كـ SVG أو على لوحة HTML.
- مستوحى من qrbtf.com، يتضمن المشروع خيارات أنماط فريدة وأنماط مخصصة إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe هو مولد رموز QR يعتمد على JavaScript ويستخدم Rust عبر WebAssembly (wasm) لتوليد البيانات ويسمح بالتخصيص من خلال JavaScript القابل للتعديل لعرض SVGs أو HTML canvas.
- مستوحى من qrbtf.com، يقدم qrframe أنماطًا فريدة وفنية لرموز QR، على الرغم من أن بعض المستخدمين يبلغون عن مشاكل في المسح، خاصة مع التصاميم الأكثر تعقيدًا.
- تلقى المشروع ردود فعل متباينة، حيث وجد بعض المستخدمين أنه يعمل بشكل جيد على أجهزة معينة، بينما يقترح آخرون تصاميم أبسط لتحقيق موثوقية أفضل.

## [تعرضت YC للانتقاد لدعمها شركة ناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي قامت ببساطة باستنساخ شركة ناشئة أخرى في نفس المجال](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- تتعرض Y Combinator للتدقيق لدعمها شركة PearAI الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي، والتي تُتهم بنسخ مشروع آخر يُدعى Continue واستخدام ترخيص مضلل في البداية.
- اعترف مؤسس شركة PearAI، ديوك بان، بالخطأ وأعاد إصدار المشروع تحت رخصة أباتشي المفتوحة المصدر الصحيحة، لكن الجدل أدى إلى اتهامات بنقص الأصالة والشفافية.
- دافع الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator غاري تان عن PearAI، مسلطًا الضوء على مزايا المصدر المفتوح، بينما أثارت الحادثة تساؤلات حول عملية اختيار YC واتجاه المستثمرين في تمويل الشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي بسرعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- تتعرض YC لانتقادات لدعمها شركة PearAI الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي، والتي تُتهم بنسخ محرر ذكاء اصطناعي آخر يُدعى Continue، والذي كان تحت رخصة المصدر المفتوح Apache.
- أعاد PearAI تسمية الكود برخصة مغلقة مصطنعة أنشأها ChatGPT، مما انتهك شروط الترخيص الأصلي المفتوح المصدر وأثار نقاشات حول الممارسات الأخلاقية والتجارية.
- يجادل النقاد بأن الدفعات الأخيرة من YC تتضمن العديد من المشاريع ذات الجودة المنخفضة والمبنية على الضجة، مما يثير القلق بشأن معايير وتركيز الحاضنة الحالية.

## [يدعم BorgBackup 2.0 برنامج Rclone – أكثر من 70 مزودًا سحابيًا بالإضافة إلى SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- يُعد Borg 2.0.0b11 إصدارًا رئيسيًا يتضمن تغييرات جذرية، مما يتطلب من المستخدمين نقل الأرشيفات من الإصدارات القديمة باستخدام "borg transfer" لتحسين الأمان والأداء.
- تشمل الميزات الجديدة دعم عناوين `rclone://`، والعمليات المتوازية، وميزة سلسلة الأرشيف لتحقيق الكفاءة، بالإضافة إلى إصلاحات متنوعة وتحسينات في الأداء.
- تشمل التغييرات في سطر الأوامر تحديثات في الصياغة، إزالة الخيارات المهملة، وأوامر جديدة مثل `borg repo-create`، `borg repo-list`، و `borg repo-info`.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- يدعم BorgBackup 2.0 الآن Rclone، مما يتيح النسخ الاحتياطي لأكثر من 70 مزودًا سحابيًا بالإضافة إلى SSH، مما يعزز من تنوعه.
- يوصي المستخدمون بإقران BorgBackup بأدوات مثل borgmatic لإدارة أسهل، بينما يفضل البعض خيارات الواجهة الرسومية مثل Vorta أو Pika Backup.
- لا يزال Borg 2.0 في مرحلة البيتا، وينصح المستخدمون باختباره على المستودعات الجديدة فقط، مع وجود مخاوف شائعة بشأن التحقق من النسخ الاحتياطية والاختبار مما يشير إلى ضرورة الأتمتة.

## [تسبب خطأ في الحكم من موزيلا في صدام مع مطور uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- عطلت موزيلا الإضافة uBlock Origin Lite التي أنشأها ريموند "غورهيل" هيل، مشيرة إلى انتهاكات مزعومة مثل جمع البيانات غير المصرح به، الكود المصغر، وغياب سياسة الخصوصية.
- نفى هيل هذه الادعاءات، مؤكدًا أن الامتداد لا يجمع البيانات، ولا يحتوي على كود مصغر، وله سياسة خصوصية، مما دفعه إلى استضافة الامتداد بنفسه على GitHub.
- اعترفت موزيلا لاحقًا بخطأها وأعادت الامتداد، لكن هيل اختار إزالته من مستودع الإضافات الخاص بموزيلا، مسلطًا الضوء على العيوب في عملية المراجعة الآلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- واجهت موزيلا انتقادات بسبب نزاع مع مطور uBlock Origin، وهو امتداد شائع لحجب الإعلانات.
- أثارت القضية نقاشًا كبيرًا داخل مجتمع التكنولوجيا، مسلطة الضوء على المخاوف بشأن عمليات اتخاذ القرار في موزيلا.
- يؤكد الحادث على أهمية الحفاظ على علاقات جيدة مع المطورين الرئيسيين في نظام المصادر المفتوحة.

## [هل يجب عليك الرد بكلمة "توقف" على الرسائل النصية غير المرغوب فيها؟](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- ينصح المؤلف بحظر وحذف والإبلاغ عن الرسائل النصية غير المرغوب فيها على نظام iOS بدلاً من الرد بكلمة "توقف" بسبب مخاطر التصيد الاحتيالي المحتملة.
- تم اكتشاف محاولة تصيد احتيالي من خلال رابط مختصر في رسالة نصية، مما يبرز مخاطر التعامل مع الرسائل المشبوهة.
- تؤكد التوصية على الحذر واتخاذ التدابير الاستباقية لحماية المعلومات الشخصية من الاحتيالات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- يُوصى بحظر وحذف والإبلاغ عن الرسائل النصية غير المرغوب فيها على نظام iOS بدلاً من الرد بكلمة STOP، خاصةً بسبب مخاطر التصيد الاحتيالي.
- قد يتسبب الرد بكلمة "STOP" أحيانًا في مشاكل، مثل حجب الرسائل النصية المهمة من التطبيقات أو البنوك، وقد لا يكون فعالًا ضد الرسائل السياسية أو المرسلين المزعجين المستمرين.
- يُقترح استخدام بدائل مثل تطبيقات المصادقة أو أجهزة MFA المادية بدلاً من المصادقة الثنائية عبر الرسائل النصية بسبب مخاوف أمنية.

## [هل العالم ينفد حقًا من الرمال؟](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- العالم لا ينفد من الرمال، لكن القضية معقدة بسبب دورها الحيوي في البناء والتأثيرات البيئية لاستخراج الرمال.
- يمكن أن يكون الرمل المصنع من الصخور المكسرة أكثر صداقة للبيئة وينتج خرسانة أقوى، على الرغم من أنه أكثر تكلفة.
- تتكيف صناعة البناء مع التغيرات في اقتصاديات الرمل، مع زيادة الوعي بالتأثيرات البيئية وإمكانية إعادة تدوير الخرسانة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- يتناول الفيديو الذي قدمته Practical Engineering الفكرة الخاطئة بأن رمال الصحراء غير مناسبة للبناء، حيث يقدم شرحًا مفصلًا لأنواع الرمال المختلفة واستخداماتها.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية الرمل في مختلف الصناعات، بما في ذلك البناء وتصنيع أشباه الموصلات، والتأثير المحتمل لاضطرابات سلسلة التوريد.
- يُشَاد بالفيديو لتقديمه الواضح والموجز وقيمته التعليمية، مما يجعل المواضيع الهندسية المعقدة متاحة وجذابة لجمهور واسع.

## [تعرضت عقدة أساسية في سلسلة توريد أشباه الموصلات العالمية لضربة من إعصار هيلين](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- تضررت بلدة سبرس باين في ولاية كارولاينا الشمالية، وهي مورد عالمي رئيسي للكوارتز عالي النقاء، بشدة من إعصار هيلين الذي تسبب في أضرار واسعة للبنية التحتية وانقطاع التيار الكهربائي.
- يُعد الكوارتز في البلدة ضروريًا لتصنيع رقائق السيليكون والألواح الشمسية، وقد أدى الاضطراب إلى توقف العمليات من قبل الموردين المحليين، شركة الكوارتز وشركة سيبيلكو.
- يحذر الخبراء من أن الاضطراب المطول يمكن أن يؤثر بشكل كبير على سلاسل التوريد العالمية لأشباه الموصلات والألواح الشمسية، مما يبرز الدور الحيوي للمدينة في صناعة التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- تأثرت مصنع الكوارتز الحيوي في ولاية كارولينا الشمالية، الذي يعد ضروريًا لتصنيع أشباه الموصلات، بإعصار هيلين، مما قد يؤدي إلى اضطراب في سلسلة توريد أشباه الموصلات العالمية.
- على الرغم من وجود مصادر بديلة للكوارتز، إلا أنها أكثر تكلفة، مما يدفع إلى مناقشات حول هشاشة سلسلة التوريد والحاجة إلى تعزيز المرونة.
- ينقسم الخبراء حول التأثير، حيث يقترح البعض أن المخزونات الحالية والمصادر البديلة قد تخفف من الاضطراب، بينما يرى آخرون أنها فرصة لدخول بائعين جدد إلى السوق.

## [شركة تصنيع الرقائق الذكية Cerebras تقدم طلبًا للاكتتاب العام الأولي](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- قدمت شركة تصنيع رقائق الذكاء الاصطناعي Cerebras Systems طلبًا للاكتتاب العام وتخطط للتداول تحت رمز "CBRS" في ناسداك.
- أبلغت الشركة عن خسارة صافية قدرها 66.6 مليون دولار من مبيعات بلغت 136.4 مليون دولار في النصف الأول من عام 2024، مما يبرز موقفها التنافسي ضد شركة Nvidia مع رقائق تقدم المزيد من النوى والذاكرة.
- تأسست شركة Cerebras في عام 2016 ومقرها في سانيفيل، كاليفورنيا، وقد جمعت تمويلًا كبيرًا، بما في ذلك طلب بقيمة 1.43 مليار دولار من مجموعة 42 التي تتخذ من الإمارات مقرًا لها، مع قيادة كل من Citigroup وBarclays للاكتتاب العام الأولي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- شركة تصنيع رقائق الذكاء الاصطناعي Cerebras قدمت طلبًا للاكتتاب العام، بهدف جمع الأموال لتعزيز تقنيتها والمنافسة في سوق أجهزة الذكاء الاصطناعي.
- شريحة WSE-3 من Cerebras أكبر بكثير من شريحة H100 من NVIDIA ولكنها تقدم فقط تحسينًا في الأداء بمقدار 8 مرات، مما يثير القلق بشأن كفاءتها من حيث الأداء والتكلفة.
- تواجه الشركة تحديات في تكامل الذاكرة ولم تقدم نتائج MLPerf، مما يشير إلى احتمالية وجود مشاكل في الأداء.

## [تلسكوب ESO يلتقط الخريطة الأكثر تفصيلاً بالأشعة تحت الحمراء لمجرة درب التبانة](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- أصدر المرصد الأوروبي الجنوبي (ESO) الخريطة الأكثر تفصيلاً بالأشعة تحت الحمراء لمجرة درب التبانة، والتي تضم أكثر من 1.5 مليار جسم.
- باستخدام تلسكوب VISTA، جمع الفريق 500 تيرابايت من البيانات على مدى 13 عامًا، كاشفًا عن مناطق مخفية ومقدمًا رؤية ثلاثية الأبعاد للمناطق الداخلية للمجرة.
- لقد أسفر المشروع، الذي يعد جزءًا من مسوحات VVV وVVVX، عن أكثر من 300 مقالة علمية ومن المتوقع أن يستمر في المساهمة في الأبحاث الفلكية لعقود قادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- لقد أنتج تلسكوب ESO الخريطة الأكثر تفصيلاً بالأشعة تحت الحمراء لمجرة درب التبانة، مما أسفر عن أكثر من 300 مقال علمي.
- كشفت مسوحات VVV وVVVX عن عناقيد نجمية جديدة، ورسمت خرائط لتوهج الغبار، ومعدنية النجوم، وأعمارها، وسجلت مجرات أخرى.
- تتوفر مجموعات البيانات التفاعلية والتصورات ثلاثية الأبعاد من هذه الاستطلاعات عبر الإنترنت، مما يثير النقاشات حول استكشاف الفضاء في المستقبل وتحديات السفر بين النجوم.

## [تمت إزالة Ryujinx (محاكي Nintendo Switch) من GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- تمت إزالة Ryujinx، وهو محاكي لنينتندو سويتش، من GitHub بعد تواصل من نينتندو التي عرضت على المطور اتفاقًا لوقف العمل على المشروع.
- أشعل هذا الحادث نقاشات حول حقوق الملكية الفكرية وملكية الألعاب المشتراة، مع تباين الآراء حول ما إذا كانت نينتندو تتجاوز حدودها أم أنها تحمي حقوق ملكيتها الفكرية فقط.
- تؤكد هذه الحالة على التوتر المستمر بين مطوري المحاكيات وشركات الألعاب، مما يبرز المشهد القانوني المعقد المحيط بالمحاكاة.

## [مؤسس Pear AI: ارتكبنا خطأين كبيرين](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- أعلنت شركة CodeFryingPan عن منتجها وشركتها على تويتر لكنها اعترفت بأن الإعلان تم تنفيذه بشكل سيء وكان مسيئًا لمجتمع المصادر المفتوحة.
- اعترفت الشركة بارتكاب خطأين كبيرين في إعلانها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- حصلت شركة PearAI الناشئة، التي قامت بتفريع محرر كود مفتوح المصدر، على تمويل من Y Combinator، مما أثار جدلاً حول ممارساتهم وأخلاقياتهم.
- يجادل النقاد بأن مؤسسي PearAI، الذين تركوا وظائف ذات رواتب عالية وادعوا الجهل بشأن التراخيص، ليسوا "مخترقين مستقلين" حقيقيين بل انتهازيين ومتلاعبين.
- تسلط الحادثة الضوء على مخاوف أوسع بشأن أخلاقيات تمويل رأس المال المغامر، ونزاهة مسرعات الشركات الناشئة، والاستغلال المحتمل للمشاريع مفتوحة المصدر.

## [بوتات، الكثير من البوتات](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- لدى ProductHunt أكثر من مليون مستخدم مسجل، حيث تم تحديد أكثر من 60% منهم كروبوتات، والتي تولد تعليقات آلية باستخدام أدوات مثل ChatGPT.
- منذ عام 2018، تجاوز نشاط الروبوتات نشاط المستخدمين الحقيقيين، مما أثر بشكل كبير على اتجاهات التعليقات والتصويتات الإيجابية، خاصة بعد إصدار ChatGPT في أواخر عام 2022.
- تؤثر الروبوتات على التصنيفات اليومية من خلال تشكيل حلقات تصويت؛ يمكن للمنتجات التي تحصل على ما يصل إلى 15% من أصوات الروبوتات أن تصل إلى المركز الأول، ولكن تلك التي تحصل على أكثر من 60% من أصوات الروبوتات نادرًا ما تفعل ذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- تتعرض منصات التواصل الاجتماعي، وخاصة تويتر، للانتقاد بسبب انتشار الروبوتات، مما يؤدي إلى وجود متابعين وهميين ورسائل غير مرغوب فيها.
- تسلط المناقشات على موقع Hacker News الضوء على المخاوف بشأن تأثير الروبوتات على جودة الحوار، مع إشادة البعض بإدارة الموقع للحفاظ على النزاهة.
- يُعتبر صعود المحتوى المُنتَج بواسطة الذكاء الاصطناعي والحاجة إلى تحسين التحقق من الهوية تحديات مستمرة للمجتمعات عبر الإنترنت.

## [وكيل فيديو بالذكاء الاصطناعي في الوقت الفعلي بزمن استجابة أقل من ثانية واحدة](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- طاووس، شركة أبحاث الذكاء الاصطناعي، قد طورت فينيكس-2، نموذج فيديو بالذكاء الاصطناعي يحقق زمن استجابة أقل من ثانية واحدة، وأحيانًا يصل إلى 600 مللي ثانية، على الأجهزة ذات المواصفات المنخفضة.
- واجهت الشركة تحديات كبيرة في موازنة التأخير، الحجم، والتكلفة، حيث كانت تتطلب في البداية وحدة معالجة رسومات H100 فردية لكل محادثة، مما كان غير قابل للتوسع ومكلفًا.
- يعمل Phoenix-2 على تحسين مكونات مختلفة (الرؤية، التعرف التلقائي على الكلام، النماذج اللغوية الكبيرة، تحويل النص إلى كلام، توليد الفيديو) لتعزيز سرعة الاستدلال، مما يجعله مناسبًا لواجهات الفيديو الحوارية في الوقت الفعلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- طاووس، شركة أبحاث الذكاء الاصطناعي، قد طورت فينيكس-2، نموذج فيديو بالذكاء الاصطناعي يحقق زمن استجابة أقل من ثانية واحدة، مما يجعل الفيديو التفاعلي يبدو طبيعيًا.
- تم تحسين Phoenix-2 ليعمل بشكل أسرع وعلى أجهزة ذات مواصفات أقل، مما يعالج المشكلات السابقة المتعلقة بالتكلفة وقابلية التوسع.
- تشمل التطبيقات المحتملة لهذه التكنولوجيا التجارب التفاعلية، التوائم الرقمية للمشاهير، والإعلانات المخصصة، حيث أفاد المستخدمون الحاليون بزيادة معدلات التفاعل والرضا.

<head>
  <meta property="og:title" content="بوريس فاليجو وفن البكسل في مشهد الديمو" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%B3%20%D9%81%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%AC%D9%88%20%D9%88%D9%81%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%83%D8%B3%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%B4%D9%87%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%8A%D9%85%D9%88&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
