---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [لقد كانت لغة COBOL "ميتة" لفترة طويلة، حتى أن جدي كتب عنها.](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- على الرغم من إعلانها "ميتة" في عام 1992، إلا أن لغة كوبول استمرت وتجاوزت العديد من لغات البرمجة من الجيل الرابع (4GLs)، مما يظهر مرونتها واستمرار أهميتها.
- لعبت مشكلة Y2K دورًا كبيرًا في إحياء لغة Cobol من خلال خلق طلب على المبرمجين الملمين بهذه اللغة، مما أبرز أهميتها في الأنظمة القديمة.
- تشير الرواية إلى ضرورة الحذر عند وصف لغات البرمجة بأنها "ميتة"، خاصة تلك التي لديها قاعدة مستخدمين كبيرة، لأنها قد تستمر في الحصول على تطبيقات عملية وتأثير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- يُعتبر COBOL، الذي يُنظر إليه غالبًا على أنه قديم، ضروريًا لأنظمة الإرث في قطاعات مثل الرواتب والبنوك بسبب تكامله مع أنظمة الحواسيب المركزية الموثوقة. - وعلى الرغم من تصميمه ليكون سهل القراءة للبشر، إلا أن COBOL يتطلب معرفة كبيرة بالمجال لترجمة العمليات التجارية بدقة إلى كود. - وتُبرز أهمية اللغة المستمرة الحاجة إلى المبرمجين لصيانة الأنظمة الحالية، خاصة مع التحديات مثل مشكلة عام 2038 التي تلوح في الأفق.

## [لقد صنعت لعبة يمكنك لعبها دون أن يعرف أحد (بدون مرئيات/صوت)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- تم إطلاق لعبة جديدة لنظام iOS تسمى Tik!، وتتميز بأسلوب لعب يعتمد فقط على ردود الفعل اللمسية، دون أي صور أو صوت.
- يجب على اللاعبين تكرار إيقاع الاهتزازات عن طريق النقر على الشاشة، مما يقدم تحديًا فريدًا في التوقيت والتنسيق.
- تم تصميم اللعبة لتكون إلهاءً غير ملحوظ، مما يسمح للمستخدمين باللعب دون النظر إلى هواتفهم، ويتم تشجيع تقديم الملاحظات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- تم تطوير لعبة جديدة يمكن لعبها بشكل سري دون الحاجة إلى صور أو صوت، مع التركيز على التوقيت الدقيق لتقديم تجربة تحدي.
- يفكر المطور في تحسينات بناءً على ملاحظات المستخدمين، مثل إضافة علامات فواصل زمنية ثابتة، وخيار للعودة إلى القائمة، وطريقة لتصور أو تخطي الإيقاعات.
- اللعبة متاحة حاليًا على نظام iOS، مع خطط لتحديثات مستقبلية تشمل مستويات صعوبة وميزات جديدة وإصدار محتمل لنظام Android.

## [لا تبنِ قلعتك في ممالك الآخرين (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- غالبًا ما تقوم منصات التواصل الاجتماعي بتغيير الشروط أو تقديم خطط مدفوعة بشكل غير متوقع، كما هو الحال مع برنامج "Boost" على تويتش ومحاولة حظر المحتوى البالغ على OnlyFans، مما يشكل مخاطر على صانعي المحتوى. النصيحة الرئيسية هي تجنب بناء الأعمال التجارية بشكل كامل على المنصات الخارجية؛ بدلاً من ذلك، يجب التركيز على تطوير موقعك الخاص، وقائمة البريد الإلكتروني، والملكية الفكرية. يجب على صانعي المحتوى استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لجذب المتابعين ولكن التأكد من توجيههم إلى منصاتهم الخاصة، للحفاظ على السيطرة على جمهورهم ومحتواهم رغم التغييرات التي تطرأ على المنصات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- العبارة "لا تبني قلعتك في ممالك الآخرين" تنصح بعدم الاعتماد كليًا على المنصات الكبيرة للحضور الرقمي بسبب سيطرتها على الوصول وإمكانية تغيير القواعد بشكل مفاجئ.
- يقترح إنشاء مساحات مستقلة، مثل موقع شخصي أو قائمة بريدية، للحفاظ على السيطرة والاتصال المباشر بالجمهور.
- تقلل هذه الاستراتيجية من الاعتماد على المنصات الخارجية وتحمي من التغييرات غير المتوقعة التي قد تؤثر على عمليات الأعمال.

## [الرياضيات من سن الثالثة إلى السابعة](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- "الرياضيات من سن الثالثة إلى السابعة" لألكسندر زفونكين يقدم فكرة الدوائر الرياضية للأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة، مع التركيز على حل المشكلات بدلاً من التعلم التقليدي عن ظهر قلب.
- الكتاب، الذي تم تنظيمه كدفتر يوميات، يشارك تجارب زفونكين في تعليم مفاهيم الرياضيات المعقدة للأطفال الصغار من خلال أساليب مرحة، مسلطًا الضوء على قدراتهم الإدراكية الفريدة.
- تؤكد النجاحات المتنوعة لزفونكين مع مجموعات مختلفة من الأطفال على فردية عملية التعلم لكل طفل وأهمية تعزيز حب حل المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- تستعرض المقالة كتاب "الرياضيات من سن الثالثة إلى السابعة"، مع التركيز على الحفاظ على اهتمام الأطفال بالرياضيات مع تقدمهم في العمر.
- يقترح المعلقون استخدام طرق تفاعلية مثل الاستعانة بالموارد عبر الإنترنت (مثل أكاديمية خان و3Blue1Brown) والمشاركة في دوائر الرياضيات لتعزيز الاهتمام.
- تشمل المناقشة دور الشغف في تعلم الرياضيات وتأخذ في الاعتبار التأثيرات الثقافية والتعليمية، مشيرة إلى التركيز التاريخي على الرياضيات والعلوم في التعليم السوفيتي.

## [من الذي يتظاهر بالتوظيف؟](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- تحتفظ العديد من الشركات بإعلانات وظائف مفتوحة خلال فترات تجميد التوظيف لإظهار الصحة المالية للمستثمرين، على الرغم من عدم التوظيف الفعلي.
- هذه الممارسة تحبط الباحثين عن عمل، حيث قد تتجاهل الشركات السير الذاتية الموصى بها أو تجري مقابلات دون نية التوظيف، مما يؤدي إلى إضاعة الوقت وتقديم بيانات اقتصادية مضللة.
- تنخرط كل من الشركات الناشئة والشركات الكبيرة في هذا السلوك، حيث تستخدم إعلانات الوظائف للإشارة إلى النمو أو للحفاظ على مجموعة من المرشحين، مما يؤثر سلبًا على الصحة النفسية للباحثين عن عمل ويعقد عملية التوظيف.

## [أسرع الأقفال المتبادلة](https://justine.lol/mutex/)

- تُظهر مكتبة الميوتيكس في Cosmopolitan Libc أداءً متفوقًا في السيناريوهات ذات التنافس الشديد، حيث تتفوق على SRWLOCK من مايكروسوفت بمقدار 2.75 مرة وعلى Cygwin بمقدار 65 مرة على نظام ويندوز، وعلى glibc بمقدار 3 مرات وmusl libc بمقدار 11 مرة على نظام لينكس.
- تُعزى كفاءة المكتبة إلى تكاملها مع مكتبة nsync، التي تستخدم تقنيات متقدمة مثل المقارنة والتبديل المتفائل (CAS) والفوتكس لتقليل استخدام وحدة المعالجة المركزية والتنافس.
- يدعم المشروع العديد من الرعاة، بما في ذلك GitHub وPatreon وبرنامج MIECO التابع لشركة Mozilla ومجتمع المطورين، مما يبرز تطويره التعاوني ودعمه من قبل المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- تركز المناقشة على تنفيذات الأقفال المتبادلة (mutex)، مع انتقادات لأساليب القياس، مشيرة إلى أنه يجب اختبار الأداء في العالم الحقيقي في برامج متعددة الخيوط الكبيرة. هناك جدل حول مزايا أنواع الأقفال المتبادلة المختلفة، مثل الأقفال الدوارة (spinlocks)، وأهمية الأداء غير المتنازع عليه، مع تسليط الضوء على تحسينات الأقفال المتبادلة في مكتبة Cosmopolitan C. كما تستكشف المحادثة استخدام تمرير الرسائل مقابل الأقفال المتبادلة للتزامن، مع بعض المؤيدين للتجريدات مثل الطوابير لتسهيل التفكير وتصحيح الأخطاء.

## [كيف يقدم سيرن 1 إكسابايت من البيانات عبر FUSE [فيديو]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- يدير سيرن كمية هائلة تبلغ 1 إكسابايت (EB) من البيانات من مصادم الهدرونات الكبير، باستخدام مشاريع مفتوحة المصدر مثل CERNBox وEOS للتعامل الفعال مع البيانات.
- مجموعة التخزين وإدارة البيانات في سيرن مسؤولة عن أرشفة البيانات وتوزيعها وضمان الوصول الآمن لأكثر من 30,000 مستخدم.
- يُستخدم FUSE (نظام الملفات في مساحة المستخدم) لتسهيل الوصول إلى البيانات على مستوى عالمي، مما يعزز من إمكانية الوصول إلى البيانات واستخدامها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- يدير سيرن كمية هائلة من البيانات تصل إلى 1 إكسابايت (EB) باستخدام نظام الملفات في مساحة المستخدمين (FUSE)، ويواجه تحديات مثل مشاكل inotify داخل حاويات Docker.
- يستخدمون Rucio لإدارة البيانات بكفاءة عبر أنظمة التخزين المختلفة، مما يضمن توزيع البيانات عالميًا مع نسخ احتياطية على الأشرطة ونسخ مكررة خارج الموقع.
- على الرغم من القيود المالية والتغييرات الإدارية الأخيرة التي تفضل مايكروسوفت، يواصل سيرن كونه مركزًا للابتكار العلمي، مسهمًا بشكل كبير في العلوم والتكنولوجيا المفتوحة، ويُقدَّر بشدة لاكتشافاته العلمية وتقدمه في علم البيانات.

## [أرشيف كتالوج راديو شاك (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- RadioShackCatalogs.com هو أرشيف رقمي يحافظ على تاريخ RadioShack من عام 1921 إلى عام 2011، ويعرض الكتالوجات من عام 1939 إلى عام 2011.
- يعرض الموقع مجموعة متنوعة من المنتجات، بما في ذلك أجهزة الاستريو عالية الدقة، ومعدات الاتصالات، وأجهزة الكمبيوتر، والمكونات الإلكترونية، مع تسليط الضوء على علامات تجارية مثل تاندي، ورياليستيك، وTRS-80.
- تُعرض الكتالوجات بتنسيق تقليب الصفحات، مما يوفر تجربة حنينية لتطور التكنولوجيا في RadioShack، ويدعو الموقع إلى المساهمة بالكتالوجات المفقودة أو الدعم المالي للصيانة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- أشعل أرشيف كتالوج راديو شاك (1939-2011) الحنين والنقاشات حول تأثيره على عشاق الإلكترونيات.
- يُنظر إلى التحول من الإلكترونيات التي تصنعها بنفسك إلى متجر للهواتف المحمولة على أنه قرار سيء، مما ساهم في تراجع راديو شاك.
- كان الكتالوج مصدر إلهام، حيث قدم قائمة مختارة من الأجزاء والأدوات، تجربة مادية نفتقدها الآن في عصر المتاجر الإلكترونية مثل Digikey وMouser.

## [رجل من شمال أونتاريو يحل أسطورة محلية، يعثر على مشروب قديم في قاع البحيرة](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- اكتشف رجل في شمال أونتاريو سيارة REO Flying Cloud تعود لعام 1929 مع ست زجاجات من الويسكي في قاع بحيرة، مما حل لغزًا محليًا.
- أثار الاكتشاف مناقشات حول تغطية هيئة الإذاعة الكندية (CBC) وانحيازها السياسي المزعوم، حيث شارك المعلقون تجاربهم الشخصية وآراءهم.
- تظل السيارة تحت الماء ليستكشفها الغواصون، حيث تعتبر هشة للغاية لإزالتها.

## [تمت إزالة تطبيق Juno for YouTube من متجر التطبيقات](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- تمت إزالة تطبيق Juno for YouTube، وهو تطبيق عرض ويب قام بتعديل موقع يوتيوب ليبدو بتصميم "visionOS"، من متجر التطبيقات في الأول من أكتوبر 2024، بسبب انتهاكات إرشادية زعمتها يوتيوب.
- إزالة التطبيق كانت نتيجة لخلافات غير محلولة بين المطور ويوتيوب، دون وجود خطط للتصعيد من قبل المطور.
- يمكن للمستخدمين الحاليين الاستمرار في استخدام Juno حتى تجعل التحديثات المستقبلية المحتملة من YouTube التطبيق غير قابل للاستخدام، وقد أعرب المطور عن امتنانه لدعم مستخدمي Vision Pro.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- تمت إزالة تطبيق Juno for YouTube، الذي طوره مبتكر تطبيق Apollo لـ Reddit، من متجر التطبيقات بسبب انتهاكات مزعومة للإرشادات من قبل يوتيوب.
- التطبيق، الذي كان عبارة عن عرض ويب ولم يحجب الإعلانات، يبرز الصعوبات التي يواجهها المطورون مع شركات التكنولوجيا الكبرى وسياساتها الصارمة.
- تؤكد هذه الحالة على الدعوة المتزايدة لإنشاء متاجر تطبيقات بديلة، حيث يشعر العديد من المستخدمين والمطورين بأن المنصات تفضل السيطرة على الفوائد التي يحصل عليها المستخدمون.

## [نظام NixOS هو نظام تشغيل جيد للخوادم، إلا عندما لا يكون كذلك.](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- يناقش المؤلف تحدي تقليل حجم التثبيت الافتراضي لنظام التشغيل NixOS، وهو نظام تشغيل للخوادم، والذي يشغل في البداية حوالي 900 ميجابايت من مساحة القرص. تضمنت الجهود لتقليل حجم NixOS إزالة المكونات غير الضرورية مثل Nix وPerl وPython وبعض الخدمات، مما حقق تقليلاً بحوالي 300 ميجابايت. على الرغم من هذه التخفيضات، يستنتج المؤلف أن إنشاء نظام NixOS مصغر هو أمر معقد ويقترح أن يكون إنشاء "تفرع" مخصص من NixOS لسيناريوهات الخوادم أكثر فعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- يُعترف بنظام NixOS كنظام تشغيل خوادم قوي، لكن اعتماده على لغة Nix يُعتبر عيبًا بسبب تعقيدها وافتقارها إلى الميزات السهلة الاستخدام.
- يقدر المستخدمون نظام NixOS لسهولة استبدال النظام وإمكانيات التراجع، ومع ذلك، انتقل بعضهم إلى أنظمة أبسط مثل Debian أو Proxmox بسبب تحديات الصيانة.
- يوفر نظام NixOS إصدارات مستقرة كل ستة أشهر ولكنه لا يقدم دعمًا طويل الأمد، مما قد يكون مصدر قلق للمستخدمين الذين يبحثون عن الاستقرار على مدى فترات طويلة.

## [إنفيديا تصدر نموذج NVLM 1.0 72B بوزن مفتوح](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- تقدم مجموعة NVLM 1.0 نماذج لغوية كبيرة متعددة الوسائط من الطراز الأول التي تؤدي بشكل استثنائي في كل من المهام المتعلقة بالرؤية واللغة والمهام النصية فقط.
- تمثل هذه المجموعة تقدمًا كبيرًا في دمج معالجة البيانات البصرية والنصية، مما يبرز القدرات المتطورة لنماذج الذكاء الاصطناعي.
- التحديث، الذي تم قبل يومين فقط، يشير إلى تحسينات مستمرة واهتمام متزايد في تطوير هذه النماذج المتقدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- أطلقت شركة Nvidia نموذج NVLM 1.0 72B المفتوح على منصة Hugging Face، والمشتق من نموذج Qwen2-72B-Instruct LLM ومشفر الرؤية InterViT، مع التركيز على الجودة بدلاً من الحجم. يأتي النموذج بثلاثة أنواع: نوع يعتمد على فك التشفير فقط، ونوع يعتمد على الانتباه المتقاطع، ونوع هجين، ولكن النسخة المتاحة على Hugging Face هي فقط النسخة التي تعتمد على فك التشفير فقط. يتم ترخيص النموذج بموجب ترخيص cc-by-nc-4.0 غير التجاري، مما يسمح بالتقييم ولكن ليس بالاستخدام التجاري، ويتطلب ذاكرة GPU كبيرة، حوالي 164 جيجابايت، لتحقيق الدقة الكاملة.

## [الدليل البسيط لبناء وكسر العادات](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- يمكن أن يكون تكوين العادات موجهًا نحو الهدف أو مركزًا على الهوية، ويتطلب الاتساق ليصبح تلقائيًا. يشير مصطلح "الاحتكاك الحوفي" إلى الجهد المطلوب لبدء سلوك جديد، والذي يمكن تقليله عن طريق تقليل التوتر والإرهاق. تشمل استراتيجيات بناء وكسر العادات تحديد المهام، وتحسين يومك، والاستفادة من الدوبامين، وتجربة تجربة لمدة 21 يومًا بأهداف مرنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB - قاعدة بيانات مدمجة مبنية على تخزين الكائنات](https://slatedb.io/)

- يوفر SlateDB متانة عالية للغاية (99.999999999%) من خلال الاستفادة من متانة مخزن الكائنات الحالي لديك، مما يلغي الحاجة إلى الأقراص والأعطال المرتبطة بها.
- يوفر خيارات أداء قابلة للتعديل لتحقيق زمن استجابة منخفض، وكفاءة في التكلفة، أو متانة محسّنة، ويدعم كاتبًا واحدًا مع قراء متعددين، مما يمنع المشاكل مع الكتاب الزومبي.
- تم تطوير SlateDB بلغة Rust، وهي مكتبة قابلة للتضمين ومتوافقة مع لغات برمجة متعددة، ويمكن دمجها بسهولة عن طريق إضافتها إلى تبعياتك في ملف Cargo.toml.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB هو قاعدة بيانات مدمجة مصممة لتخزين الكائنات، تشبه "بنية البيت البحيري" المماثلة لـ Apache Iceberg، وتستخدم لمعالجة التدفق والوظائف الخالية من الخوادم.
- يقوم بتخزين الكتابات في سجل داخل الذاكرة قبل الالتزام بالتخزين الكائني، مما قد يؤدي إلى فقدان البيانات إذا فشل الكاتب، على الرغم من أنه يوفر خيارات متانة قابلة للتكوين، بما في ذلك الكتابات المتزامنة.
- يجادل النقاد بأن SlateDB هي مجرد تجريد رقيق فوق تخزين الكائنات أكثر من كونها قاعدة بيانات حقيقية، وهي تتطلب حاليًا لغة Rust للتنفيذ، وتفتقر إلى الدعم للغات البرمجة الأخرى.

## [انفجار قنبلة أمريكية من الحرب العالمية الثانية في مطار ياباني، مما تسبب في حفرة كبيرة في ممر الطائرات](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- انفجرت قنبلة أمريكية غير منفجرة من الحرب العالمية الثانية في مطار ياباني، مما تسبب في حدوث حفرة كبيرة على ممر الطائرات، ولكن لحسن الحظ لم يتم الإبلاغ عن أي إصابات.
- أعاد الحادث إشعال النقاشات حول تحديات استرجاع اللقطات الرقمية من كاميرات المراقبة والمشكلة الواسعة الانتشار للذخائر غير المنفجرة في دول مثل اليابان ولندن وألمانيا وفرنسا.
- أُثيرت مخاوف بشأن استقرار المتفجرات القديمة، حيث يمكن أن تصبح أكثر حساسية مع مرور الوقت، مما يشكل مخاطر كبيرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد كانت لغة COBOL 'ميتة' لفترة طويلة، حتى أن جدي كتب عنها." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D9%83%D8%A7%D9%86%D8%AA%20%D9%84%D8%BA%D8%A9%20COBOL%20%22%D9%85%D9%8A%D8%AA%D8%A9%22%20%D9%84%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A9%20%D8%B7%D9%88%D9%8A%D9%84%D8%A9%D8%8C%20%D8%AD%D8%AA%D9%89%20%D8%A3%D9%86%20%D8%AC%D8%AF%D9%8A%20%D9%83%D8%AA%D8%A8%20%D8%B9%D9%86%D9%87%D8%A7.&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
