---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [المقدمة: WP Engine Inc. ضد Automattic Inc. وماثيو تشارلز مولينويج [ملف بصيغة PDF]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- رفعت شركة WP Engine Inc. دعوى قضائية ضد شركة Automattic Inc. ومؤسسها، ماثيو تشارلز مولينويج، مما أدى إلى إثارة الجدل والتدقيق.
- كشف مولينويج عن مقابلة العمل التي أجرتها هيذر برونر في أوتوماتيك وقراره بوقف تحديثات الإضافات لمستخدمي ووردبريس، مما أثر على 1.5 مليون موقع، أثار مخاوف بشأن الثقة في بنية ووردبريس التحتية.
- نصح النقاد مولينويج بالامتناع عن التعليقات العامة خلال الإجراءات القانونية لتجنب المزيد من التعقيدات في القضية.

## [شركة سابل المتخصصة في براءات الاختراع تدفع وتخصص جميع براءاتها للجمهور](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- قامت شركة سابل آي بي بتسوية دعواها القضائية مع كلاودفلير، حيث وافقت على دفع 225,000 دولار وجعل براءات اختراعها علنية، منهية بذلك معركة قانونية استمرت ثلاث سنوات حول ادعاءات براءات اختراع لا أساس لها.
- كان مشروع Jengo من Cloudflare، الذي يعتمد على جمع المصادر السابقة لمكافحة المتصيدين بالبراءات، له دور حاسم في هذا الانتصار، حيث منح أكثر من 125,000 دولار للمشاركين.
- قرار شركة سابل بتخصيص براءاتها للجمهور يمنع أي دعاوى قضائية مستقبلية ضد الشركات الأخرى التي تستخدم هذه البراءات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- وافقت شركة سابل، وهي شركة متخصصة في استغلال براءات الاختراع، على دفع مبلغ 225,000 دولار لشركة كلاودفلير وجعل براءاتها متاحة للجمهور، مما ينهي قدرتها على رفع دعاوى قضائية بتهمة التعدي على براءات الاختراع.
- يأتي هذا القرار بعد المعركة القانونية الناجحة لشركة كلاودفلير، والتي تسلط الضوء على التكاليف العالية والتحديات التي تواجهها الشركات عند محاربة المتصيدين بالبراءات.
- انتصار كلاودفلير مهم لأنه يمثل فوزًا ضد المتصيدين بالبراءات، الذين غالبًا ما يحتفظون ببراءات اختراع دون تطوير منتجات، ويستخدمونها لاستخلاص تسويات من الشركات.

## [ألوان الطرفية معقدة](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- يمكن أن يكون تكوين ألوان الطرفية صعبًا بسبب مشاكل القراءة ونقص التوحيد في درجات الألوان الـ 16 الخاصة بـ ANSI. يمكن للمستخدمين تعديل ألوان الطرفية من خلال إعدادات محاكي الطرفية أو سكربتات الشل، وتقدم أدوات مثل iTerm2 ميزات مثل "التباين الأدنى" لتحسين القراءة. يمكن أن يمنع مزامنة ثيمات الطرفية وVim من عدم تطابق الألوان، مع حلول مثل Base16-shell وbase16-vim التي تحظى بشعبية، رغم أنها ليست مثالية بشكل عام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- يمكن أن تكون إدارة ألوان الطرفية صعبة بسبب الاختلافات في إعدادات الشاشات والدعم المحدود في بعض وحدات التحكم، حيث تتأثر الثيمات الفاتحة أكثر من الثيمات الداكنة. لضمان التوافق مع وحدات التحكم الأساسية، استخدم ثيمات احتياطية عند استخدام أدوات مثل `fd` أو `exa`، وقم بتخصيص مخططات ألوان محاكي الطرفية لتحسين قابلية القراءة. تجنب أدوات واجهة سطر الأوامر (CLI) التي تتجاوز تفضيلات ألوان المستخدم باستخدام ألوان 8 بت أو 24 بت؛ بدلاً من ذلك، استخدم ألوان ANSI للاتساق والتزم بإرشادات إمكانية الوصول لتباين الألوان.

## [ما يفعله الوقت المفرط أمام الشاشات بعقل البالغين](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- يمكن أن يؤثر الوقت المفرط أمام الشاشات، الذي يُعرف بأنه أكثر من ساعتين يوميًا خارج العمل، سلبًا على صحة الدماغ لدى البالغين، مما يسبب مشاكل مثل إجهاد العين، وآلام الرقبة، ومشاكل الصحة العقلية. تشير الدراسات إلى أنه قد يؤدي إلى ترقق القشرة المخية، وتقليل حجم المادة الرمادية، وتعطيل النوم، وزيادة خطر الأمراض المرتبطة بالدماغ مثل الخرف. ينصح الخبراء بتقليل الوقت أمام الشاشات، خاصة في الصباح، ويقترحون الانخراط في أنشطة مثل التمارين الرياضية، والتفاعل الاجتماعي، وإدارة التوتر لتعزيز صحة الدماغ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- يُقترح أن الوقت المفرط أمام الشاشات، خاصة في الصباح، يؤثر سلبًا على وظائف الدماغ لدى البالغين، رغم أن هذا الادعاء محل نقاش.
- هناك نقاش مستمر حول ما إذا كان المحتوى الذي يتم مشاهدته أو الوسيلة المتمثلة في الشاشات أكثر ضررًا، مع توصيات لتحقيق توازن في استخدام الشاشات.
- الإجماع العام يؤكد على أهمية الانتباه لوقت الشاشة لتحسين التركيز والإنتاجية والصحة العقلية.

## [كانفاس هو طريقة جديدة للكتابة والبرمجة باستخدام ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas هي ميزة جديدة في ChatGPT مصممة للكتابة والبرمجة، تهدف إلى منافسة قدرات Claude، وتقدم تفاعلًا ديناميكيًا مع الكود والنص.
- لدى المستخدمين ردود فعل متباينة، حيث يشعر البعض بالحماس تجاه تحسينات الواجهة بينما يساور البعض الآخر القلق بشأن ممارسات OpenAI الأخلاقية وتركيزها على المنتجات الاستهلاكية.
- أثار الإطلاق التدريجي لـ Canvas مناقشات حول دمجه في الأدوات الحالية وإمكانياته في مهام مثل إعادة هيكلة الشيفرة.

## [ماذا يحدث لنطاق المستوى الأعلى ".io" بعد أن تعيد المملكة المتحدة جزر شاغوس؟](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- مستقبل نطاق المستوى الأعلى ".io" غير مؤكد بعد قرار المملكة المتحدة بإعادة جزر شاغوس إلى موريشيوس، حيث لن توجد بعد الآن أقاليم المحيط الهندي البريطانية. - على الرغم من ذلك، قد يستمر نطاق ".io" بسبب شعبيته، على غرار استمرار نطاق ".su" بعد تفكك الاتحاد السوفيتي. - يجب على المستخدمين الذين لديهم نطاقات ".io" البقاء على اطلاع حول التغييرات المحتملة، حيث قد تنتقل إدارة النطاق إلى موريشيوس أو يعاد تصنيفه، مع اقتراح سياسة ICANN إمكانية التخلص التدريجي منه ولكن مع السماح بالاستثناءات.

## [تحرير الصور باستخدام التوزيع الغاوسي](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- طور باحثون من بولندا والمملكة المتحدة نظام تحرير صور جديد يسمى MiraGe، يستخدم تقنية Gaussian Splatting لتحويل أجزاء الصور ثنائية الأبعاد إلى فضاء ثلاثي الأبعاد للتلاعب بها.
- على عكس نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدية مثل Firefly من Adobe، يستخدم MiraGe تقنية Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) بدلاً من نماذج الانتشار الكامن، مما يتيح تعديلات مفصلة ومرنة من خلال تفسير الصور كشبكات CGI.
- يتكامل MiraGe مع Blender ويستخدم محركات فيزيائية خارجية لتحقيق تحولات واقعية، متفوقًا على الأساليب السابقة في اختبارات جودة الصورة، وكود البرنامج الكامل متاح على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- يتم التحقيق في تقنية Gaussian splatting لإمكاناتها في التصوير الفوتوغرافي الإبداعي والفوتوغرامتري، حيث توفر أسلوبًا بصريًا مميزًا دون توليد نماذج ثلاثية الأبعاد فعلية. يمكن للتقنية العمل من منظور واحد من خلال دمج بيانات إضافية، مما يسمح بتلاعبات مبتكرة في الصور ثنائية الأبعاد وربما تصبح أداة رئيسية في تكنولوجيا الكاميرات. هناك نقاش مستمر حول دورها مقارنة بالذكاء الاصطناعي التوليدي، حيث يدعو البعض لاستخدامها كأداة لتعزيز الإبداع الفني بدلاً من استبدال الفنانين.

## [لماذا ستختفي تطبيقاتي قريبًا من متجر جوجل بلاي](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- ستتم إزالة تطبيقات المطور من متجر جوجل بلاي بسبب متطلبات النشر الأكثر صرامة، مثل الحاجة إلى رقم D-U-N-S والوثائق الرسمية.
- هذه المتطلبات الجديدة تشكل تحديًا للمطورين المستقلين، مما يدفع المطور إلى ترك حسابه في متجر بلاي ينتهي.
- يشعر المطور بخيبة أمل خاصة بسبب إزالة مشروع باباجينو، وهو مشروع يأملون في إعادة النظر فيه كتطبيق ويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- يسلط المؤلف الضوء على التحديات التي يواجهها المطورون في الحفاظ على التطبيقات على متجر جوجل بلاي بسبب متطلبات التحديث والامتثال لواجهة برمجة التطبيقات الصارمة من جوجل. هناك إحباط من الحاجة المستمرة للتحديثات وخطر إزالة التطبيقات إذا لم يتم تلبية المتطلبات، مما يؤثر بشكل خاص على المطورين المستقلين. تتضمن المناقشة مقارنات مع منصات أخرى مثل iOS وWindows، وتقترح طرق توزيع بديلة مثل F-Droid أو تطبيقات الويب، مع التأكيد على التأثير الأوسع لسياسات متاجر التطبيقات على المطورين.

## [في كهوف المكسيك تحت الماء، لمحة عن القطع الأثرية، الأحافير وبقايا البشر](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- تعتبر الكهوف تحت الماء في شبه جزيرة يوكاتان، التي يمكن الوصول إليها عبر السينوتات، ذات أهمية كبيرة بسبب بقاياها الأثرية والجيولوجية، بما في ذلك القطع الأثرية للمايا وحفريات الحيوانات الضخمة المنقرضة.
- توفر هذه الكهوف رؤى حول الحياة البشرية المبكرة، والتبادل البيولوجي الأمريكي العظيم، وقد تساعد في حل الألغاز المتعلقة بانقراض الثدييات الكبيرة.
- التعاون بين مستكشفي الكهوف والعلماء ضروري لكشف الأسرار التاريخية والعلمية المحفوظة داخل هذه الكهوف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- تحتوي كهوف المكسيك تحت الماء في شبه جزيرة يوكاتان على قطع أثرية، أحافير، وبقايا بشرية، مما يوفر رؤى حول الأنواع البشرية القديمة والحيوانات المنقرضة مثل الكسلان الأرضي العملاق.
- الغوص في الكهوف في هذه السينوتات شائع ولكنه خطير بدون تدريب مناسب، مما يبرز نقصًا في مستكشفي الكهوف المدربين في علم الآثار.
- يمكن أن يساعد تطوير علم الآثار تحت الماء والاستخدام المحتمل للروبوتات الصغيرة لاستكشاف الكهوف في استكشاف هذه المواقع التي يصعب الوصول إليها، والتي تحمل أيضًا أهمية ثقافية حيث اعتبر المايا السينوته بوابات إلى العالم السفلي.

## [Flyon UI – مكتبة مكونات Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI هي مكتبة مفتوحة المصدر توفر أكثر من 78 مكونًا مجانيًا من Tailwind CSS، وقوالب، وأمثلة، مصممة لتبسيط سير العمل في التطوير. تتوافق مع الأطر الشهيرة مثل React وVue، وتدعم عددًا غير محدود من الثيمات بما في ذلك الوضع الداكن، وتدمج ميزات من DaisyUI وPrelineJS. FlyonUI مجانية للاستخدام إلى أجل غير مسمى، وتشجع على مساهمات المجتمع، ويمكن تثبيتها عبر npm باستخدام الأمر `npm i -D flyonui@latest`.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- تُعرف مكتبة Flyon UI لمكونات Tailwind بدمجها لمكونات الطرف الثالث مثل fullcalendar ومحررات WYSIWYG (ما تراه هو ما تحصل عليه)، مما يعزز من وظائفها.
- يعتمد على DaisyUI من خلال دمج مكونات JavaScript الخاصة بـ Preline، مما يوفر مكونات بدون رأس وغير منمقة، على الرغم من وجود مخاوف بشأن الترخيص المزدوج لـ Preline.
- لاحظ المستخدمون بعض العيوب، بما في ذلك وجود HTML معقد داخل JSON للتكوين، وعدم كفاية تباين الألوان، والحاجة إلى تحسين دعم Svelte، ومع ذلك، لا يزال يُشاد بتصميمه المبتكر.

## [تشريح جدال على الإنترنت](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- تسلط المقالة الضوء على أن التأثير الأكثر أهمية في الجدالات على الإنترنت يكون غالبًا على المراقبين غير المشاركين بدلاً من المشاركين المباشرين.
- يشير إلى أن منصات مثل تويتر قد تفضل التفاعل من خلال الصراع على الحوار العقلاني، مما يعقد المناقشات التي تتم بحسن نية.
- تؤكد المناقشة أن العديد من النقاشات عبر الإنترنت تركز على ديناميات القوة أو تعزيز المعتقدات بدلاً من السعي وراء الحقيقة.

## [تم حل أقدم لغز كنز في فرنسا](https://goldenowlhunt.com/)

- تم العثور على البومة الذهبية، وهي كنز من مطاردة استمرت 31 عامًا بدأت بكتاب "Sur la trace de la Chouette d'Or"، في 10 مارس 2024.
- بدأت المطاردة في عام 1993 بواسطة ماكس فالنتين وميشيل بيكر، وشملت حل 11 لغزًا لتحديد موقع تمثال بومة مدفون.
- يوفر الموقع موارد مثل المنتديات والخرائط والنظريات، بالإضافة إلى تلميحات إضافية وجدل من ميشيل بيكر، لمساعدة الباحثين عن الكنوز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- تم حل أقدم مسابقة للبحث عن الكنز في فرنسا، "على درب البومة الذهبية"، حيث اكتشف ميشيل بيكر طائرًا حديديًا صدئًا بدلاً من البومة البرونزية الأصلية في موقع الكنز.
- لم يتم دفن البومة الذهبية عمدًا للحفاظ على نظافتها ولضمان أن يعلن المحل عن نجاحه.
- على الرغم من الجدل المحيط بإدارة ميشيل بيكر منذ عام 2021، استمرت عملية البحث، مما أثار مقارنات مع عمليات البحث عن الكنوز الشهيرة الأخرى مثل ماسكريد وكنز فورست فين.

## [الاتحاد الأوروبي: تعريف "الإرهابيين المحتملين" يفتح الباب أمام تبادل واسع للمعلومات](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- تسلط منظمة ستايت ووتش، التي تراقب الحريات المدنية في أوروبا، الضوء على المخاوف بشأن التعريف الجديد للاتحاد الأوروبي لـ"الإرهابيين المحتملين"، والذي يسمح بتبادل المعلومات بشكل أوسع.
- يمكن أن تصنف هذه التعريفات الموسعة طالبي اللجوء واللاجئين والنشطاء المناخيين كتهديدات أمنية، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية والإشراف الديمقراطي.
- قد يكون لزيادة جهود الاتحاد الأوروبي في تبادل المعلومات الاستخباراتية والمراقبة تداعيات كبيرة على حقوق الإنسان والديمقراطية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- تعريف الاتحاد الأوروبي لـ "الإرهابيين المحتملين" يثير القلق بسبب تداعياته على تبادل المعلومات بشكل واسع، مما قد يؤثر على المعارضة السياسية والخصوصية.
- ينتاب النقاد القلق من أن يتم إساءة استخدام هذا التعريف لاستهداف الخصوم السياسيين، مما يثير مخاوف من الاستبداد والتوازن الدقيق بين الأمن والحرية.
- تثير المناقشة أوجه تشابه مع قائمة حظر الطيران في الولايات المتحدة، متسائلة عن المعايير المستخدمة لتحديد التهديدات وتعكس مخاوف أوسع بشأن تجاوز الحكومة وتآكل العمليات الديمقراطية.

## [تقديم نماذج اللغة الكبيرة بمقياس 70 مليار بكفاءة على أجهزة الحافة ذات الموارد المحدودة [ملف PDF]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- تتناول الورقة "TPI-LLM" التحدي المتمثل في تشغيل نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) على الأجهزة الطرفية ذات الموارد المحدودة، مع التركيز على الخصوصية والكفاءة. يُقترح نظام TPI-LLM، وهو نظام استدلال متوازي للتنسور، لتحسين الأداء من خلال إبقاء البيانات محلية واستخدام مجدول ذاكرة نافذة منزلقة، مما يقلل من استخدام الذاكرة ويحسن زمن الانتقال. يُظهر النظام تحسينات كبيرة في زمن الوصول إلى الرمز الأول وزمن انتقال الرمز، مع توفر الكود عبر الإنترنت لمزيد من الاستكشاف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- تستكشف الورقة تشغيل نماذج اللغة الكبيرة بمقياس 70 مليار معلمة على أجهزة الحافة ذات الموارد المحدودة من خلال تحسين الذاكرة وعرض النطاق الترددي عبر تقنيات جدولة مبتكرة.
- يشير إلى إمكانية الاستدلال الموزع عبر أجهزة الحافة المتعددة، على الرغم من أن القيود الحالية للأجهزة تؤدي إلى أوقات معالجة بطيئة (26-29 ثانية لكل رمز).
- يمكن أن تُمكّن هذه الطريقة النماذج الكبيرة من العمل على وحدات معالجة الرسومات الأصغر، مما قد يساهم في إتاحة الوصول إلى النماذج القوية بشكل أوسع، ولكن لا يزال هناك حاجة إلى أجهزة وبرامج ذات نطاق ترددي كبير لتحقيق الأداء الأمثل.

## [يتم إنتاج إشعاع جاما في العواصف الرعدية الاستوائية الكبيرة](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- يتم توليد إشعاع جاما في العواصف الرعدية الاستوائية الكبيرة، مشابهًا للأشعة السينية التي تنتج عن فك شريط لاصق في فراغ، وذلك بسبب حركة الجسيمات المشحونة التي تخلق حقولًا كهربائية قوية.
- يمكن أن تكون المقارنات الإعلامية، مثل تشبيه هذه الحقول الكهربائية ببطاريات AA، مضللة وتبسط الظواهر العلمية بشكل مفرط.
- تسلط المناقشة الضوء على التأثير المحتمل للإشعاع الجاما على التنوع البيولوجي والصعوبات التي تفرضها استخدام الوحدات غير القياسية في التواصل العلمي.

<head>
  <meta property="og:title" content="المقدمة: WP Engine Inc. ضد Automattic Inc. وماثيو تشارلز مولينويج [ملف بصيغة PDF]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A9%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20%D8%B6%D8%AF%20Automattic%20Inc.%20%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AB%D9%8A%D9%88%20%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%84%D8%B2%20%D9%85%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%86%D9%88%D9%8A%D8%AC%20%5B%D9%85%D9%84%D9%81%20%D8%A8%D8%B5%D9%8A%D8%BA%D8%A9%20PDF%5D&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A3%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
