---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [رحلة ستارشيب 5: إطلاق والتقاط الداعم [فيديو]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- نجحت رحلة ستارشيب 5 التابعة لشركة سبيس إكس في الإطلاق واستخدمت نظام "التقاط العصي" لالتقاط معززها، مما يمثل إنجازًا هندسيًا كبيرًا. - تلغي هذه الطريقة الحاجة إلى أرجل الهبوط، مما يقلل الوزن ويمكّن من إعادة الاستخدام السريع عن طريق تجنب النقل من مواقع الهبوط. - يبرز نجاح هذه المهمة التقدم السريع والابتكار لشركة سبيس إكس في تطوير صواريخ قابلة لإعادة الاستخدام بالكامل، مما قد يخفض بشكل كبير تكلفة السفر إلى الفضاء.

## [الانتشار لنمذجة العالم](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND هو وكيل تعلم التعزيز يستخدم نموذج العالم الانتشاري لتحسين التفاصيل البصرية والأداء، خاصة في توليد الصور.
- يحقق متوسط درجة بشرية مُطَبَّعة يبلغ 1.46 على معيار Atari 100k، متفوقًا على النماذج التقليدية المعتمدة على الرموز المنفصلة مثل IRIS في التقاط التفاصيل البصرية.
- يستخدم النموذج نماذج الانتشار الفعّالة (EDM) لتحقيق مسارات مستقرة مع خطوات إزالة ضوضاء أقل، مما يحسن السرعة والاتساق في المحاكاة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- يتم التحقيق في نماذج الانتشار لنمذجة العالم، حيث يتم رسم أوجه تشابه مع التجارب الشبيهة بالأحلام بسبب افتقارها إلى التفكير المكاني والاستمرارية.
- هناك إمكانية لهذه النماذج لمحاكاة فيزياء واقعية في الألعاب، رغم استمرار المخاوف بشأن عدم القدرة على التنبؤ والكفاءة الحسابية.
- يُنظر إلى التكنولوجيا حاليًا على أنها إثبات للمفهوم، مع مناقشات حول تطبيقاتها المستقبلية في عناصر الألعاب المدفوعة بالذكاء الاصطناعي، على الرغم من النقاشات حول عمليتها وضرورتها مقارنة بالطرق التقليدية.

## [ستقوم باي بال (الولايات المتحدة الأمريكية) بمشاركة بياناتك تلقائيًا مع المتاجر المشاركة](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- تقوم باي بال بتحديث اتفاقياتها وسياساتها، حيث ستدخل التغييرات حيز التنفيذ تلقائيًا في التواريخ المحددة؛ يجب على المستخدمين مراجعة هذه التحديثات لمواصلة استخدام الخدمات أو إغلاق حساباتهم لرفضها.
- تشمل التحديثات الرئيسية بيان خصوصية جديد يسمح بمشاركة المعلومات مع التجار للتسوق المخصص، تغييرات في برنامج حماية البائع، تقديم مدفوعات ACH للتجار، وإيقاف برنامج جمع التبرعات عبر PayPal.
- المستخدمون في كاليفورنيا أو داكوتا الشمالية أو فيرمونت معفيون من المشاركة التلقائية للمعلومات ما لم يختاروا الاشتراك، ويمكن لجميع المستخدمين إلغاء الاشتراك عبر إعدادات الحساب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- تخطط باي بال لمشاركة بيانات المستخدمين تلقائيًا مع المتاجر المشاركة اعتبارًا من 27 نوفمبر 2024، ما لم يختار المستخدمون الانسحاب، مع استثناءات لسكان كاليفورنيا، داكوتا الشمالية، وفيرمونت الذين يجب عليهم الاشتراك.
- لدى المستخدمين خيار إدارة تفضيلات مشاركة بياناتهم من خلال إعدادات حساباتهم، مما يبرز أهمية وعي المستخدمين وسيطرتهم على بياناتهم الشخصية.
- أثار الإعلان مخاوف بشأن الخصوصية ونقاشات حول استحواذ الجهات التنظيمية، مما دفع بعض المستخدمين إلى التفكير في حذف حساباتهم على باي بال.

## [تقلل النماذج اللغوية الكبيرة من مشاركة المعرفة العامة على منصات الأسئلة والأجوبة عبر الإنترنت](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- أدى تقديم ChatGPT، وهو نموذج لغوي كبير، إلى انخفاض بنسبة 25% في النشاط على Stack Overflow، وهي منصة رئيسية للمبرمجين. يشير هذا الانخفاض إلى أن النماذج اللغوية الكبيرة تحل محل المحتوى الذي يولده البشر تقليديًا، مما قد يؤثر على جودة بيانات التدريب لنماذج الذكاء الاصطناعي المستقبلية. تؤكد الدراسة على أهمية فهم التأثيرات الأوسع لاعتماد النماذج اللغوية الكبيرة على تبادل المعرفة عبر الإنترنت واستدامة السلع العامة الرقمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- تتسبب النماذج اللغوية الكبيرة (LLMs) في تراجع مشاركة المعرفة العامة على منصات مثل Stack Overflow، حيث يفضل المستخدمون LLMs للحصول على إجابات سريعة. - يتأثر هذا التحول بالبيئات غير الودية في بعض المنتديات، حيث يواجه المستخدمون تعديلات صارمة وردود غير مرحبة. - يثير هذا الاتجاه مخاوف بشأن مستقبل المعرفة المفتوحة المصدر وجودة المعلومات المتاحة لتدريب LLMs.

## [تتضمن الخطوة الأخيرة لـ WordPress.org السيطرة على إضافة WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- استحوذت WordPress.org على إضافة WP Engine، وقامت بإنشاء نسخة متفرعة تسمى "Secure Custom Fields"، لإزالة العروض التجارية ومعالجة مشكلة أمنية.
- يأتي هذا الإجراء بعد دعوى قضائية من WP Engine ضد مؤسس ووردبريس المشارك مات مولينويج وشركة أوتوماتيك، مما يشير إلى حالة نادرة حيث يقوم ووردبريس بالاستيلاء على إضافة دون موافقة.
- يُنصح المستخدمون الذين ليسوا مرتبطين بـ WP Engine أو Flywheel أو ACF Pro بتنزيل النسخة الأصلية من موقع ACF للحصول على التحديثات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- تولت WordPress.org السيطرة على إضافة WP Engine، مما أدى إلى قلق المستخدمين وإثارة نقاش حول مدى ملاءمة تصرفات ووردبريس.
- أثارت الجدل مناقشات حول تأثير ووردبريس على الإضافات وتداعياته على المجتمع الأوسع، حيث يرى البعض أن الخطوة نفاقية بينما يعتبرها آخرون ضرورة أمنية.
- تؤكد هذه الحالة على التوترات بين ووردبريس وWP Engine، مع اتهامات بممارسات غير عادلة ومخاوف بشأن مستقبل نظام ووردبريس البيئي.

## [تم اختطاف ACF](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- استحوذت شركة Automattic على إضافة Advanced Custom Fields (ACF)، وهي أداة مهمة لمطوري ووردبريس، والتي كانت مملوكة لشركة WP Engine.
- تم تبرير الاستحواذ بوجود ثغرة بسيطة وفرض قيود على موظفي WP Engine، مما أدى إلى مخاوف بشأن الثقة والسيطرة على إضافات ووردبريس.
- يُشجَّع المستخدمون على إعادة تقييم اعتمادهم على ووردبريس في ضوء هذه الأحداث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- يواجه ووردبريس انتقادات بسبب مشكلات داخلية ونظام الإضافات الخاص به، حيث أثارت الإجراءات الأخيرة التي اتخذها الرئيس التنفيذي لشركة أوتوماتيك، مات مولينويج، جدلاً. - أدت المخاوف بشأن الثقة والسيطرة ومستقبل ووردبريس إلى مناقشات حول إمكانية إنشاء نسخة مجتمعية منفصلة، مشابهة لمشاريع مفتوحة المصدر أخرى. - تثير هذه الحالة تساؤلات أوسع حول القيادة واتخاذ القرارات داخل صناعة التكنولوجيا.

## [FLUX سريع ومفتوح المصدر](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- تم تحسين FLUX لأداء أسرع على Replicate، مع تحسينات كبيرة في السرعة عند مختلف الدقات، مثل 0.29 ثانية لدقة 512x512 و0.72 ثانية لدقة 1024x1024.
- تشمل التحسينات، التي تم تطويرها بالتعاون مع مختبرات بلاك فورست، تحسين النموذج وواجهة برمجة تطبيقات HTTP متزامنة جديدة، والكود مفتوح المصدر لتعاون المجتمع.
- يهدف FLUX إلى معالجة المشكلة الشائعة للنماذج مفتوحة المصدر البطيئة من خلال مشاركة هذه التحسينات، مما يسمح للمستخدمين بضبط وتحرير ونشر نسخ مخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX هو نموذج مفتوح المصدر لتحويل النص إلى صورة متاح على replicate.com، مما يثير النقاشات حول كفاءة النهج المعياري مقابل الشبكات العصبية الفردية.
- تسلط المناقشة الضوء على تعقيد الشبكات العصبية والفوائد المحتملة للطرق المعيارية لتحقيق قدر أكبر من التحكم وقابلية التعديل.
- تتناول المحادثة أيضًا التحديات المتعلقة بتسميات التكنولوجيا وتأثيرات الذكاء الاصطناعي على الصناعات الإبداعية.

## [تناول كميات أقل يمكن أن يؤدي إلى حياة أطول: دراسة على الفئران توضح السبب](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- تشير دراسة شاملة على ما يقرب من 1000 فأر إلى أن تقليل تناول السعرات الحرارية يمكن أن يطيل العمر، ولكن ليس بشكل أساسي بسبب فقدان الوزن أو التغيرات الأيضية. - وجدت الأبحاث أن عوامل مثل صحة الجهاز المناعي، والجينات، والقدرة على مقاومة الإجهاد هي أكثر أهمية في تحديد إطالة العمر من التحسينات الأيضية. - تتحدى هذه الدراسة الاعتقاد التقليدي بأن التغيرات الأيضية ترتبط مباشرة بعمر أطول، مما يبرز تعقيد تأثير تقييد النظام الغذائي على طول العمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- تشير دراسة إلى أن تقليل السعرات الحرارية يمكن أن يطيل العمر، لكن هذا الاستنتاج مستمد بشكل رئيسي من أبحاث أجريت على الفئران.
- لم يتم تكرار تأثيرات تقييد السعرات الحرارية على العمر بشكل متسق في الرئيسيات، مما يثير تساؤلات حول مدى ارتباطه بالبشر.
- تشير الدراسة إلى أن عوامل مثل صحة الجهاز المناعي والمرونة قد تساهم في فوائد تقليل السعرات الحرارية، لكن هناك حاجة إلى مزيد من البحث لتحديد تأثيرها على طول عمر الإنسان.

## [النوم الثُمن](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- يُعتبر مشروع "1/8th Sleep" مشروعًا يدويًا يوفر بديلاً اقتصاديًا لمرتبة "Eight Sleep" ذات التبريد الذاتي المكلفة. تبلغ تكلفة نظام التبريد المنزلي 382 دولارًا ويشمل غطاء مرتبة، ومبرد حوض سمك، ومضخة، وقابس ذكي، مع توفير خيارات تخصيص مثل إضافة الثلج لمزيد من التبريد. وعلى الرغم من أنه يفتقر إلى الجماليات وإمكانية التدفئة وتتبع النوم المدمج في "Eight Sleep"، إلا أن الكاتب يستخدم ساعة "Apple Watch" لتتبع النوم، مما يجعله مناسبًا لأولئك الذين لديهم عقلية الأعمال اليدوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- في اليابان، هناك تفضيل ثقافي، خاصة بين كبار السن، لتجنب استخدام مكيفات الهواء في الليل، مما يؤدي إلى طلب على منتجات تنظيم درجة حرارة السرير. - المنتجات مثل واقيات المراتب الموصلة للحرارة، والبطانيات المصنوعة من المناشف، والوسائد الهلامية تحظى بشعبية للحفاظ على ظروف نوم أكثر برودة. - يظهر اتجاه نماذج الاشتراك في المراتب المبردة، على الرغم من أن بعض المستهلكين يجدونها غير ضرورية، مما يبرز التركيز على الحلول غير المعتمدة على مكيفات الهواء للحصول على نوم مريح.

## [فن الانتباه الهادئ](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- يركز مفهوم الانتباه على التحكم في العقل من خلال التركيز على الحاضر ومراقبة الأفكار دون إصدار أحكام، مما يؤدي إلى استجابات مقصودة بدلاً من ردود الفعل الاندفاعية.
- يتم تحقيق التغيير الدائم من خلال إجراءات صغيرة ومتعمدة بدلاً من التحولات الدراماتيكية، مما يعزز الوضوح والسلام والحرية.
- الانخراط الواعي، مثل العناية بالحديقة، يثري التجارب ويبطئ إدراك الوقت، مما يشجع على التركيز على ما يهم حقًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- تسلط المقالة "فن الانتباه الهادئ" الضوء على أهمية التركيز العميق على مهمة واحدة لتعزيز التجربة وجعل الوقت يبدو أبطأ، مما يساهم في حياة أكثر معنى.
- يقارن هذا النهج بالعادات الحديثة المتمثلة في التسرع والتشتت بسهولة، ويدعو إلى اليقظة والحضور.
- تتضمن المناقشة وجهات نظر متنوعة حول الانتباه واليقظة الذهنية والصحة العقلية، حيث يشارك القراء تجاربهم الشخصية ويقترحون موارد إضافية حول ممارسات اليقظة الذهنية.

## [أومني سينس فويس: التعرف على الكلام عالي السرعة مع طوابع زمنية للكلمات](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice هو أداة متقدمة للتعرف على الكلام مصممة لنسخ سريع وتوفير طوابع زمنية دقيقة، ويمكن تثبيتها عبر مدير حزم بايثون، pip.
- يقدم ميزات مثل اكتشاف اللغة، وتطبيع النص، واختيار الجهاز، وتكميم النموذج، مما يعزز من تنوعه وأدائه.
- يمكن للمستخدمين تحقيق سرعات معالجة أسرع تصل إلى 50 مرة دون التضحية بالدقة، مما يجعلها أداة مهمة لنسخ الصوت بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice هو أداة للتعرف على الكلام بسرعة عالية توفر طوابع زمنية للكلمات، مما يثير النقاشات حول استخدامها كمساعد صوتي محلي عند اقترانها بتقنيات تحويل النص إلى كلام (TTS) ونماذج اللغة الكبيرة (LLM) الجديدة.
- يقارن المستخدمون بين Omni SenseVoice وAWS Transcribe، مع مراعاة التكلفة والأداء، ويناقشون تنوع نماذج التعرف التلقائي على الكلام (ASR)، مسلطين الضوء على الصعوبة في اختيار النموذج المناسب للمهام المحددة.
- هناك حماس حول نماذج ASR مفتوحة المصدر الجديدة، على الرغم من أن بعضها ليس مفتوح المصدر بالكامل، واهتمام بميزات مثل تقسيم المتحدثين والدقة، خاصة بالمقارنة مع Whisper.

## [أول أعمدة غازات دفيئة يتم اكتشافها باستخدام أداة مصممة من قبل ناسا](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- تم إطلاق القمر الصناعي Tanager-1 التابع لناسا في أغسطس 2024، وهو جزء من تحالف Carbon Mapper، الذي يهدف إلى تتبع انبعاثات الغازات الدفيئة العالمية باستخدام تكنولوجيا التصوير المتقدمة.
- نجح القمر الصناعي في اكتشاف انبعاثات الميثان في باكستان وتكساس، وعمود من ثاني أكسيد الكربون في جنوب أفريقيا، مما يساهم في توفير بيانات قيمة لجهود تقليل الانبعاثات.
- هذه المبادرة هي تعاون بين شركة بلانيت لابز ومختبر الدفع النفاث التابع لناسا (JPL) وشركاء آخرين، بتمويل من منظمات خيرية، لتوفير بيانات عامة لدعم الأهداف البيئية العالمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- نجح جهاز ناسا الجديد في اكتشاف أعمدة الغازات الدفيئة، مما أدى إلى مناقشات حول دوره في دراسات الأرض مقابل استكشاف الفضاء.
- يهدف المشروع، الممول من قبل كاربون مابر وشركائه، إلى تحديد مصادر الميثان على مستوى العالم، مما قد يشجع المجتمعات على معالجة الانبعاثات المحلية.
- هناك نقاش مستمر حول فعالية هذه البيانات في التأثير على الدول الكبرى المصدرة للانبعاثات مثل الصين والتوازن بين تركيز ناسا على الفضاء ومراقبة الأرض.

## [إذا كنت ستعيد كتابة Emacs من البداية، ماذا كنت ستفعل بشكل مختلف؟](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- تشمل الاقتراحات لإعادة كتابة Emacs التصميم مع مراعاة التزامن واستخدام لغات مثل Common Lisp أو Scheme بدلاً من Elisp لتحسين الوظائف. - التأكيد على بنية معمارية معيارية، وأنظمة إضافات قوية، وإجراءات أمان محسنة هي اعتبارات رئيسية. - تشمل المقترحات استخدام لغات حديثة مثل Rust أو Lua لأداء أفضل، وفصل Emacs إلى مشاريع أدوات وتطبيقات لتسهيل إنشاء التطبيقات المستقلة.

## [مكتبة AOO – C++ للبث الصوتي الفوري والرسائل](https://aoo.iem.sh/)

- يعد AOO حلاً خفيف الوزن ومرنًا لبث الصوت والرسائل من نظير إلى نظير، مصممًا للتواصل في الوقت الفعلي وعند الطلب عبر الشبكات المحلية والعامة. يمكن تضمين مكتبة C/C++ في التطبيقات المضيفة أو الإضافات وهي متوافقة مع الأجهزة مثل ESP32، بما في ذلك التكاملات مع Pure Data وSuperCollider. تم تطويره منذ عام 2020 واستخدامه في المشاريع الفنية، يسعى AOO الآن للحصول على ملاحظات أوسع من الجمهور قبل إصداره النهائي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- مكتبة AOO هي مكتبة C++ مصممة لبث الصوت في الوقت الحقيقي والمراسلة، متوافقة مع الشبكات المحلية وشبكات الإنترنت، ويمكن دمجها في التطبيقات أو الإضافات.
- المشروع، الذي كان قيد التطوير منذ عام 2020، يسعى الآن للحصول على ملاحظات أوسع ويقدم ميزات أكثر من الأدوات المماثلة، مثل Roc، بما في ذلك خادم اتصال لبث الإنترنت.
- يدعم AOO منصات مثل Linux ARM64 وESP32، وربما Android، مع خطط لتوفير روابط لغة Python، وهو متوافق مع المنصات المدمجة مثل Bela وRaspberry Pi.

## [توفي وارد كريستنسن (المعروف بشهرته في BBS وXMODEM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- شارك وارد كريستنسن في تأسيس أول نظام لوحة إعلانات (BBS)، وهو CBBS، في عام 1978 مع راندي سوس، مما يمثل علامة فارقة مهمة في تاريخ التواصل عبر الإنترنت.
- يشتهر بتطوير XMODEM، وهو بروتوكول لنقل الملفات، وقد تم تكريمه بجوائز مثل جوائز ديفوراك لعام 1992 وجائزة الرواد من مؤسسة الحدود الإلكترونية لعام 1993 لمساهماته في اتصالات الحاسوب الشخصي.
- امتدت مسيرة كريستنسن المهنية في شركة IBM من عام 1968 إلى 2012، وظهر في فيلم "BBS: The Documentary" في عام 2005، مما يبرز تأثيره على صناعة التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- توفي وارد كريستنسن، الرائد المعروف بإنشاء أنظمة لوحة الإعلانات (BBS) وبروتوكول XMODEM، مما يمثل نهاية حقبة في تاريخ الحاسوب.
- كانت BBSes حاسمة في الثمانينيات والتسعينيات، حيث عملت كمجتمعات عبر الإنترنت في وقت مبكر، ولا يزال عمل كريستنسن مؤثرًا، خاصة في الأنظمة المدمجة.
- شارك العديد من الأفراد قصصًا شخصية حول تأثير أنظمة BBSes على حياتهم، معبرين عن تقديرهم للمساهمات الكبيرة التي قدمها كريستنسن في مجال التكنولوجيا والثقافة.

<head>
  <meta property="og:title" content="رحلة ستارشيب 5: إطلاق والتقاط الداعم [فيديو]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B1%D8%AD%D9%84%D8%A9%20%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D8%B4%D9%8A%D8%A8%205%3A%20%D8%A5%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%82%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%A7%D8%B9%D9%85%20%5B%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%5D&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
