---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [أول صور من إقليدس وصلت](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- مهمة إقليدس التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية (ESA) تركز على إنشاء خريطة ثلاثية الأبعاد للكون لدراسة تأثيرات المادة المظلمة والطاقة المظلمة.
- تتضمن المهمة مسوحات كونية واسعة وملاحظات مفصلة، مع ملفات صور ومقاطع فيديو متنوعة توثق تقدمها.
- تُعد هذه المبادرة مهمة لتعزيز فهمنا لبنية الكون والقوى الغامضة التي تشكله.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- أصدر تلسكوب الفضاء إقليدس صوره الأولى، كاشفًا عن العديد من المجرات ومؤكدًا على اتساع الكون.
- تثير هذه الصور نقاشات حول مكانة البشرية في الكون، وإمكانية وجود حياة ذكية، والتقدم التكنولوجي الذي يمكّن من استكشاف الفضاء.
- تهدف مهمة إقليدس إلى تطوير خريطة ثلاثية الأبعاد للكون، مما يوفر رؤى حول المادة المظلمة والطاقة المظلمة، وهي نتيجة لعقود من العمل التعاوني بين العلماء والمهندسين.

## [لا يزال علم الرياضيات يحاول اللحاق بعبقرية رامانوجان](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- سرينيفاسا رامانوجان، عالم رياضيات علم نفسه بنفسه من الهند الاستعمارية، أثر بشكل كبير في الرياضيات، رغم عدم حصوله على تعليم رسمي.
- عمله، المستوحى من الأحلام، أثر في مجالات مثل الهندسة الجبرية، نظرية الأعداد، والفيزياء الإحصائية، حيث كشفت هوياته في التقسيم عن روابط غير متوقعة عبر التخصصات.
- يواصل علماء الرياضيات، بمن فيهم حسين مرتضى، اكتشاف رؤى جديدة من أعمال رامانوجان، مما يبرز أهميتها الدائمة والوحدة التي تجلبها لمجالات رياضية مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- تناقش المناقشة التحديات في أنظمة التعليم في تحديد ودعم المواهب الاستثنائية، باستخدام رامانوجان كمثال.
- هناك نقاش حول ما إذا كان نظام التعليم الواسع الحالي قد يعيق العباقرة المحتملين الذين يتفوقون في مجالات معينة ولكنهم يواجهون صعوبات في مجالات أخرى.
- تسائلت المحادثة عن الهدف الأوسع للتعليم: هل هو إنتاج أفراد متكاملين أم رعاية المواهب المتخصصة.

## [استخدام الكمبيوتر، سونيت جديد كلود 3.5، وهايكو كلود 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- يُعلن عن تقديم نموذج كلود 3.5 سونيت المحسن والنموذج الجديد كلود 3.5 هايكو، مع تحسينات كبيرة في البرمجة وقدرة جديدة على التفاعل مع الكمبيوتر في النسخة التجريبية العامة.
- تستكشف شركات مثل Replit وThe Browser Company إمكانيات هذه النماذج، التي يمكن الوصول إليها عبر Anthropic API وAmazon Bedrock وGoogle Cloud’s Vertex AI.
- من المقرر إطلاق Claude 3.5 Haiku في وقت لاحق من هذا الشهر، ويعد بأداء محسن دون تكلفة إضافية أو تغييرات في السرعة مقارنة بسابقه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- هناك ارتباك بشأن مستويات التقدم في نماذج الذكاء الاصطناعي لشركة Anthropic، سونيت وأوبوس، مع رسائل غير واضحة من الشركة.
- يناقش المستخدمون الإمكانيات والعملية العملية للذكاء الاصطناعي في استخدام الحواسيب، خاصة فيما يتعلق بقضايا الخصوصية والتحكم.
- يُنظر إلى العلامة التجارية لشركة Anthropic على أنها دافئة وودية، وهناك تفضيل بين بعض المستخدمين لكلود على ChatGPT للمهام البرمجية.

## [مايكروسوفت تقدم واجهات برمجة تطبيقات مخفية إلى VS Code مفعلة فقط لـ Copilot؟](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- تقوم مايكروسوفت بتفعيل واجهات برمجة التطبيقات المخفية في Visual Studio Code (VS Code) لتعزيز Copilot، مما يؤدي إلى مناقشات حول السلوك المحتمل المناهض للمنافسة. بينما يرى البعض أن هذا يعد استراتيجية لتحسين إنتاجية الفريق، يعتقد آخرون أنه يستغل ملكية مايكروسوفت لتفضيل Copilot على المنافسين. يشير النقاد إلى أنه على الرغم من أن VS Code مفتوح المصدر، إلا أن القيود المفروضة على سوق الإضافات الرسمي وبعض إضافات مايكروسوفت تحد من المنافسة، مما يثير القلق بشأن ممارسات مايكروسوفت المناهضة للمنافسة في الماضي وتأثيراتها على مجتمع المطورين.

## [اختبار محو أمية شبه مستحيل استخدمته لويزيانا لقمع تصويت السود](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- استخدمت لويزيانا اختبارًا للقراءة والكتابة بأسئلة غامضة لقمع تصويت السود، حيث كان لكل أبرشية نسختها الخاصة، مما أدى إلى عدم وجود توحيد.
- تُناقش مصداقية وانتشار استخدام الاختبار، حيث يدعي البعض أنه استُخدم في عام 1964، لكن التحقق من ذلك يمثل تحديًا.
- كان هذا الاختبار جزءًا من جهود تمييزية أوسع لحرمان الناخبين السود من حقوقهم، ولا يزال إرثه يؤثر على حقوق التصويت حتى اليوم.

## [ميزات صحة السمع في AirPods Pro من آبل](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- ستقدم AirPods Pro 2 من Apple ميزات صحية للسمع، بما في ذلك وظائف مساعدة السمع، واختبار السمع، وحماية محسنة للسمع، مع نظام iOS 18.1. - يمكن أن تضع هذه الميزات AirPods Pro 2 كأجهزة مساعدة للسمع تُباع دون وصفة طبية، مما قد يقلل من الوصمة ويوفر خيارًا أكثر تكلفة للأشخاص الذين يعانون من فقدان السمع الخفيف إلى المتوسط. - يمثل هذا التطور خطوة كبيرة في دمج وظائف مساعدة السمع في التكنولوجيا الاستهلاكية، مما قد يؤثر على شركات أخرى لتبني ابتكارات مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- تتضمن الآن سماعات AirPods Pro من آبل ميزات لصحة السمع، مما يسمح لها بالعمل كأجهزة مساعدة للسمع، وقد لاقى ذلك استحسان المستخدمين الذين يعانون من فقدان السمع.
- وضع الشفافية وإلغاء الضوضاء في AirPods Pro مفيدان بشكل خاص في البيئات الصاخبة، مثل الحفلات الموسيقية، مما يعزز تجربة الاستماع.
- قد يؤدي اعتماد إدارة الغذاء والدواء الأمريكية لسماعات AirPods كأجهزة مساعدة للسمع إلى تقليل الوصمة المرتبطة بأجهزة السمع التقليدية والتأثير على سوق أجهزة السمع.

## [دخلت قاعدة لجنة التجارة الفيدرالية التي تحظر المراجعات المزيفة عبر الإنترنت حيز التنفيذ](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- قانون اتحادي جديد من لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) يحظر بيع أو شراء المراجعات المزيفة عبر الإنترنت، ويدخل حيز التنفيذ منذ أغسطس.
- تهدف القاعدة إلى حماية المستهلكين وضمان المنافسة العادلة من خلال حظر المراجعات من أفراد غير موجودين، أو المحتوى الذي تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي، أو من يفتقرون إلى الخبرة الحقيقية.
- ستواجه الشركات التي تشارك في إنشاء أو بيع أو شراء تقييمات مزيفة عقوبات، ويمكن الإبلاغ عن الانتهاكات إلى لجنة التجارة الفيدرالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- لقد نفذت لجنة التجارة الفيدرالية قاعدة جديدة تحظر المراجعات المزيفة عبر الإنترنت، مستهدفة الشركات التي تنشئ أو تشتري أو تبيع مثل هذه المراجعات، بما في ذلك تلك التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي أو الأفراد الذين ليس لديهم تجربة حقيقية مع المنتج.
- تتناول القاعدة أيضًا ممارسات قمع المراجعات، بهدف تقليل الممارسات الخادعة في المراجعات عبر الإنترنت.
- ستعتمد فعالية هذه القاعدة بشكل كبير على التنفيذ والامتثال من قبل المنصات الرئيسية، على الرغم من الثغرات المحتملة والتحديات في تنظيم المراجعات المحفزة أو قوائم المنتجات المتلاعب بها.

## [إطار عمل ويب Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- تم تطوير إطار عمل ويب جديد للغة Rust، مشابه لـ Ruby on Rails، ويتميز بنموذج MVC (النموذج-العرض-المتحكم)، وORM (رسم الخرائط العلائقية للكائنات)، والقوالب، والوظائف الخلفية، والمصادقة، وwebsockets، والترحيلات.
- الإطار، الذي يُسمى Rwf، يتضمن خادم WSGI (واجهة بوابة خادم الويب)، مما يتيح دمج تطبيقات Django أو Flask، ويسهل الانتقال التدريجي إلى لغة Rust.
- يبرز هذا التطور إمكانيات لغة Rust في كل من النماذج الأولية والإنتاج، مما يوفر إطار عمل إضافيًا للمطورين لاستكشافه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- قام مطور يُدعى levkk بتقديم إطار عمل ويب جديد للغة Rust، مستوحى من Rails، ويعتمد على بنية MVC (النموذج-العرض-المتحكم)، ويحتوي على ORM (رسم الخرائط الكائني-العلاقاتي) خاص به وقوالب. يدعم الإطار الانتقال التدريجي من أطر عمل Python مثل Django باستخدام خادم WSGI (واجهة بوابة خادم الويب)، ويهدف إلى أن يكون حلاً شاملاً لتطوير الويب بلغة Rust. وقد أثار المشروع اهتمامًا ونقاشًا حول أفضل الممارسات في تطوير الويب، خاصة فيما يتعلق بمكان وضع منطق الأعمال والتحديات المتعلقة بتطوير ORMs جديدة ولغات القوالب في Rust.

## [التعلم للتعلم](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- أجرى المؤلف أكثر من 300 مقابلة في السنوات الثلاث الماضية، مع التركيز على تقييم المرشحين لشركة ناشئة في مراحلها الأولى.
- سؤال مقابلة بارز طلب من المرشحين مشاركة شيء تعلموه يمنحهم ميزة، مع استجابة مميزة تؤكد على أهمية استراتيجيات التعلم الفعالة.
- تضمنت نهج المرشح التعرف السريع على المعرفة الأساسية، وإنشاء منهج شخصي، وموازنة التعلم المكثف الأولي مع وتيرة أبطأ، مما يبرز الحاجة إلى تحديث نماذج التعلم لتحقيق الكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- يجب أن يتم التعامل مع التعلم بجهد مستمر، مثل الروتين المنتظم في صالة الألعاب الرياضية، بدلاً من التركيز فقط على الجلسات المكثفة والمتقطعة.
- تسلط طريقة 'تشحيم الأخدود' الضوء على أهمية الممارسة المنتظمة، مشيرة إلى أن الجهود الصغيرة والمتسقة يمكن أن تؤدي إلى تحسين كبير مع مرور الوقت.
- يُعتبر تحقيق التوازن بين الجهد، والاتساق، والمتعة مفتاحًا للتعلم الفعّال، مع أدوات مثل ChatGPT التي تساعد في إنشاء منهج دراسي منظم.

## [لا تنشر مع IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- ينتقد دي. جي. بيرنشتاين منظمة IEEE لعدم قبولها الأوراق العلمية في المجال العام، باستثناء تلك المقدمة من مؤلفين حكوميين، ويشارك حادثة تتعلق بطالب دراسات عليا في جامعة إلينوي في شيكاغو تعرض لضغوط لنقل حقوق الطبع والنشر.
- يشير برنشتاين إلى التناقضات في سياسات IEEE ويشكك في دوافعهم، مقترحًا أنهم يسعون للسيطرة على توزيع المعلومات العلمية.
- يوصي المؤلفين بالنظر في ناشرين بديلين مثل Springer أو AMS، الذين يكونون أكثر انفتاحًا على الأوراق في المجال العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- يُنتقد النشر الأكاديمي لكونه مكلفًا ويقدم قيمة ضئيلة، مما يدفع الباحثين لمشاركة أعمالهم على منصات مجانية مثل arxiv.org. - على الرغم من ذلك، تستمر الجامعات في دفع رسوم كبيرة للناشرين بسبب السياسات الراسخة التي تقدر بعض المجلات، مما يساهم في استمرار النظام. - تشمل الجهود الإصلاحية مؤسسات مثل معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا التي تلغي العقود مع الناشرين وتستكشف نماذج الوصول المفتوح، رغم أن تغيير الثقافة الأكاديمية لا يزال تحديًا.

## [MQTT يبلغ 25 عامًا](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- يحتفل بروتوكول الرسائل الخفيف الوزن MQTT بمرور 25 عامًا على إنشائه، مما يبرز دوره الطويل الأمد في تطبيقات إنترنت الأشياء والتطبيقات الصناعية بفضل كفاءته وبساطته.
- أفاد المستخدمون بتجارب متباينة مع عملاء MQTT، خاصة مكتبة Eclipse Paho، مشيرين إلى مشكلات في الوثائق والأخطاء، ومع ذلك يظل البروتوكول شائعًا بسبب تعدد استخداماته.
- على الرغم من أن البعض يستكشف بدائل مثل NATS وZeroMQ لتلبية احتياجات محددة، إلا أن MQTT لا يزال أداة حيوية في الاتصالات البيانية، خاصة في البيئات ذات الموارد المحدودة.

## [LTESniffer: أداة مفتوحة المصدر للتنصت على الوصلة الهابطة/الصاعدة في شبكات LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer هو أداة مفتوحة المصدر مصممة لمراقبة حركة المرور في الاتجاهين النازل والصاعد في شبكات LTE، حيث تقوم بفك تشفير القنوات التحكمية والمشتركة لالتقاط حركة البيانات. تدعم واجهة برمجة تطبيقات أمان لتعيين الهوية وتوصيف القدرات لكنها لا تستطيع فك تشفير الرسائل المشفرة، بل تحلل الأجزاء غير المشفرة فقط. مبنية على مكتبات FALCON وsrsRAN، تتطلب LTESniffer أجهزة وبرمجيات محددة، بما في ذلك وحدة معالجة مركزية عالية الأداء وأجهزة راديو معرفة بالبرمجيات متوافقة، وتخرج البيانات في ملفات pcap لتحليلها باستخدام WireShark.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer هو أداة مفتوحة المصدر للتنصت على LTE (التطور طويل الأمد)، متاحة على GitHub، وتدعم التقسيم الترددي المزدوج (FDD) ومحدودة بـ 20 ميجاهرتز لبعض فك التشفير في الوقت الحقيقي.
- تؤكد المناقشة على تعقيد الاختصارات في شبكات الهاتف المحمول وارتفاع تكلفة الأجهزة الضرورية، مع ذكر بدائل مثل أجهزة الراديو المعرفة بالبرمجيات (SDRs) الأرخص ومودمات الهواتف الذكية، ولكنها تواجه بعض القيود.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع مختبرات أمان الشبكات، مشيرين إلى التحديات في استخدام مودمات الهواتف الذكية لتصحيح أخطاء الشبكة بسبب تصميمها المحسن للبطارية والبرامج الثابتة مغلقة المصدر.

## [تعترض T-Mobile و AT&T على قاعدة فتح القفل، وتدعي أن الهواتف المقفلة مفيدة للمستخدمين](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- تعترض شركتا T-Mobile وAT&T على قاعدة مقترحة من لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تلزم بفتح قفل الهواتف بعد 60 يومًا من تفعيلها، بحجة أن ذلك قد يقلل من دعم الأجهزة ويؤثر سلبًا على المستهلكين من خلال جعل الأجهزة أكثر تكلفة.
- تدافع مجموعات المستهلكين عن القاعدة، مشيرة إلى أنها ستوفر المزيد من الخيارات وتخفض التكاليف للمستهلكين، بينما تدعم شركة فيريزون سياسة فتح موحدة.
- تقوم لجنة الاتصالات الفيدرالية بتقييم تأثير القاعدة على إعانات الهواتف وتؤكد سلطتها القانونية لفرض قواعد فتح القفل، رغم أن شركة تي موبايل تعترض على ذلك، مشيرة إلى قرارات المحكمة العليا الأخيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- تجادل شركتا T-Mobile و AT&T ضد قاعدة تلزم بفتح الهواتف، مدعيتين أن الهواتف المقفلة تدعم الصفقات المدعومة التي تفيد المستهلكين.
- ينتقد النقاد بأن الهواتف المقفلة تخدم بشكل رئيسي شركات الاتصالات من خلال تقييد اختيار العملاء وحركتهم.
- في كندا، يعتبر قفل الهواتف غير قانوني، ومع ذلك تستمر شركات الاتصالات في تقديم خطط تنافسية، مما يشير إلى أن فتح القفل قد لا يؤدي بالضرورة إلى ارتفاع الأسعار أو مشاكل في تنفيذ العقود.

## [مُشكِّل البيانات - تصور البيانات المدعوم بالذكاء الاصطناعي من مايكروسوفت للأبحاث](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- يقوم مُكوّن البيانات بدمج تفاعل واجهة المستخدم مع اللغة الطبيعية لتبسيط عملية إنشاء تصورات البيانات، مما يقلل الحاجة إلى محادثات طويلة ومطالبات.
- يُمكّن المستخدمين من إنشاء تصورات مفصلة، وتحويل البيانات، وتحسين التصاميم باستخدام خيوط البيانات، مما يعزز الكفاءة والإبداع.
- يتوفر فيديو توضيحي لعرض قدراته، مما يدعو المستخدمين لاستكشاف الأداة وتقديم ملاحظاتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator هو أداة تصور بيانات مدفوعة بالذكاء الاصطناعي تم تطويرها بواسطة Microsoft Research، مصممة لدمج تفاعل واجهة المستخدم مع اللغة الطبيعية لإنشاء التصورات.
- الأداة مفتوحة المصدر وتهدف إلى تبسيط تحويل البيانات وتصويرها للمحللين المستخدمين النهائيين، على الرغم من أن المستخدمين المتقدمين قد يواجهون قيودًا في التصميم.
- من المتوقع إجراء تحسينات مستقبلية، مثل التكامل مع قواعد بيانات SQL وتحسين تفاعل المستخدم، على الرغم من التحديات الحالية المتعلقة بموثوقية الذكاء الاصطناعي.

## [تم إصدار النسخة 4.0 من مجموعة معارف هندسة البرمجيات (SWEBOK) [ملف PDF]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- إصدار SWEBOK v4.0 قد بدأ مناقشات حول الحاجة إلى المعرفة المعيارية والشهادات في هندسة البرمجيات لضمان مهارات أساسية متسقة بين المهندسين.
- يجادل النقاد بأن SWEBOK قديم ويبالغ في التركيز على الإدارة على حساب المهارات الهندسية العملية، مما يفشل في التقاط الطبيعة الديناميكية والمتنوعة للمجال.
- على الرغم من الانتقادات، يقدّر البعض SWEBOK كنقطة مرجعية لممارسات هندسة البرمجيات، مشيرين إلى دوره في إضفاء الطابع الرسمي على هذا التخصص.

<head>
  <meta property="og:title" content="أول صور من إقليدس وصلت" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%88%D9%84%20%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D9%85%D9%86%20%D8%A5%D9%82%D9%84%D9%8A%D8%AF%D8%B3%20%D9%88%D8%B5%D9%84%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
