---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [تقوم شركة آرم بإلغاء ترخيص تصميم الرقائق لشركة كوالكوم](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- قامت شركة آرم بإلغاء ترخيص تصميم الرقائق لشركة كوالكوم، مما أثار نزاعًا قانونيًا قد يتم حله من خلال التسوية.
- تحد الإلغاء من قدرة كوالكوم على إنشاء نوى ARM مخصصة، على الرغم من أنها لا تزال قادرة على استخدام التصاميم المرجعية القياسية لـ ARM.
- قد تفكر شركة كوالكوم في الاستثمار في RISC-V، وهي بنية بديلة، لكن الانتقال ينطوي على تعقيد كبير وتكلفة باهظة، مما قد يؤثر على موقعها في السوق والنظام البيئي التكنولوجي الأوسع.

## [يكشف كتاب جديد كيف أن قوة الشركات تزعزع استقرار الحوكمة](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- ماريتجي شاكي، زميلة في سياسة معهد الذكاء الاصطناعي بجامعة ستانفورد، نشرت كتابًا بعنوان "الانقلاب التكنولوجي: كيف ننقذ الديمقراطية من وادي السيليكون"، يناقش تأثير شركات التكنولوجيا على الحوكمة والديمقراطية.
- يجادل الكتاب بضرورة زيادة الوضوح القانوني والمساءلة في صناعة التكنولوجيا، مع التأكيد على الحاجة إلى خبراء تقنيين مستقلين لمواجهة جماعات الضغط وضمان الاستعانة بمصادر خارجية بشكل مسؤول.
- يدعو شاكي إلى الشفافية في استخدام شركات التكنولوجيا للطاقة ويؤيد مبدأ الحيطة لتقييم تأثيرات التقنيات الجديدة على المجتمع، ويحث المواطنين على المطالبة بمزيد من الرقابة لحماية القيم الديمقراطية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- يتناول كتاب جديد التأثير المزعزع لاستقرار السلطة الشركاتية على الحوكمة، مع التركيز على "الإقطاعية التقنية" وتآكل حقوق الملكية من خلال تأجير البرمجيات. - يفحص الكتاب تأثير شركات التكنولوجيا والملكية الفكرية والتوازن بين استئجار وامتلاك السلع الرقمية، مما يثير القلق بشأن الاحتكارات والخصوصية والديمقراطية. - يبرز الكتاب تحديات تنظيم التكنولوجيا ويؤكد على الحاجة إلى المساءلة في المجال الرقمي.

## [ميتا تحظر الحسابات التي تتبع الطائرات الخاصة لزوكربيرغ وماسك](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- حظرت شركة ميتا الحسابات التي تتبع الطائرات الخاصة لمارك زوكربيرج وإيلون ماسك، مما أثار جدلاً حول الخصوصية والبيانات العامة.
- تفرض إدارة الطيران الفيدرالية (FAA) على الطائرات النفاثة بث موقعها لأغراض السلامة، مما يجعل هذه البيانات متاحة للجمهور، وهو ما يجادل النقاد بأنه لا يكشف عن معلومات حساسة.
- تثير الحالة أسئلة أخلاقية حول الخصوصية، خاصة فيما يتعلق بالشخصيات العامة التي تستفيد من بيانات المستخدم، وما إذا كان تتبع الطائرات يعادل تتبع البيانات الشخصية.

## [خدمة الغابات تفقد 2400 وظيفة - بما في ذلك معظم عمال المسارات](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- تقوم خدمة الغابات الأمريكية بتقليص قوتها العاملة بمقدار 2400 وظيفة، مما يؤثر بشكل رئيسي على العمال الموسميين في المسارات، وذلك بسبب قيود الميزانية. سيؤثر هذا التخفيض على صيانة الأراضي العامة، حيث تشرف الوكالة على 193 مليون فدان، وسيزيد من تراكم صيانة المسارات الحالي. لا ينطبق التجميد الوظيفي على رجال الإطفاء ولكنه يؤثر على أدوار أخرى مثل علماء الأحياء وموظفي الترفيه، مما يثير القلق بشأن فرص العمل المستقبلية والشراكات مع المنظمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- يواجه جهاز الغابات الأمريكي تقليصًا في عدد الوظائف بمقدار 2400 وظيفة، مما يؤثر بشكل رئيسي على عمال المسارات، وذلك بسبب تخفيضات في الميزانية.
- أشعلت هذه الحالة مناقشات حول تأثير تقليص ميزانيات الوكالات وتحويل الأموال نحو مكافحة حرائق الغابات.
- تشمل المناقشة قضايا أوسع تتعلق بأولويات تمويل الحكومة، بما في ذلك التوازن بين الاستثمار في الخدمات العامة والمسؤولية المالية، بالإضافة إلى دور الخصخصة والقيمة الجوهرية للسلع العامة.

## [إضافة تعدد الأشكال الصفّي إلى داماس-هندلي-ميلنر](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- تستكشف المقالة دمج تعدد الأشكال الصفّي في نظام النوع Damas-Hindley-Milner، تحديدًا داخل خوارزمية J الخاصة بـ Scrapscript، مما يعزز قدرة النظام على التعامل مع السجلات.
- يقدم الصفوف كطريقة لنمذجة السجلات، حيث يتم ربط الأسماء بالأنواع وتضمين حقل "باقي" للحقول الإضافية، ويناقش العملية المباشرة لتوحيد الصفوف من خلال معادلة الأنواع.
- تتناول المشاركة مرة أخرى تعدد الأشكال في let، الذي يسمح بأن تكون الدوال عامة على متغيرات النوع، وتلاحظ أن Scrapscript تتجنب التعامل مع التسميات المكررة بسبب عدم وجود عملية إخفاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- تعزز تعددية الأشكال في الصفوف أنظمة الأنواع من نوع داماس-هندلي-ميلنر من خلال السماح للدوال بالتعامل مع السجلات التي تحتوي على حقول إضافية دون الحاجة إلى تحديد الأنواع بشكل صريح، على عكس البرمجة الكائنية التقليدية.
- يؤدي دمج تعدد الأشكال الصفّي مع التفرع إلى تعقيد، حيث يتطلب فهم مفاهيم مثل التفرع العرضي والعمقي، والتباين العكسي والتباين، مما يمكن أن يعقد عملية التحقق من الأنواع.
- بينما يُقدّر تعدد الأشكال في الصفوف لمرونته، كما هو الحال في لغات مثل PureScript، فإن اعتماده محدود مقارنةً بـ TypeScript، التي توفر قدرات مشابهة من خلال الكتابة الهيكلية.

## [Agent.exe، تطبيق متعدد المنصات يتيح لـ 3.5 Sonnet التحكم في جهازك](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe هو تطبيق إلكتروني جديد يمكّن Claude 3.5 Sonnet من التحكم في جهاز الكمبيوتر الخاص بك باستخدام واجهات برمجة تطبيقات جديدة، مع عملية إعداد بسيطة.
- يدعم التطبيق نظام MacOS ويدعم نظريًا نظامي Windows وLinux، حيث يتطلب من المستخدمين استنساخ المستودع، وتثبيت التبعيات، وإضافة مفتاح Anthropic API.
- تشمل القيود المعروفة التشغيل فقط على الشاشة الرئيسية ومنح الذكاء الاصطناعي التحكم الكامل في الكمبيوتر، مع تفضيل استخدام فايرفوكس لتحقيق الأداء الأمثل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe هو تطبيق متعدد المنصات يستخدم واجهة برمجة التطبيقات Anthropic لأداء مهام أساسية، مثل العثور على رحلات الطيران، ولكنه قد يرتكب أخطاء مثل حجز تواريخ غير صحيحة.
- يحتوي التطبيق على قيود، بما في ذلك عدم القدرة على إرسال الرسائل نيابة عن المستخدمين، ويوصي بعض المستخدمين بتشغيله في جهاز افتراضي (VM) لزيادة الأمان.
- قد يثير الاسم ".exe" الحذر نظرًا لارتباطه بالملفات التنفيذية والمخاطر الأمنية المحتملة، مما يدفع المستخدمين إلى التفكير في التداعيات الأمنية قبل الاستخدام.

## [أصبت بالدوسنتاريا حتى لا تضطر أنت لذلك](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- شارك المؤلف في تجربة تحدي بشري في جامعة ميريلاند لاختبار علاج قائم على الفاج لعلاج الزحار، وهو شكل من أشكال الدوسنتاريا التي تسببها بكتيريا الشيغيلا. - أصبحت الشيغيلا مقاومة بشكل متزايد للمضادات الحيوية، مما يجعل العلاجات البديلة مثل علاج البكتيريوفاج حاسمة لمكافحة المرض. - هدفت التجربة إلى استكشاف علاج الفاج كبديل محتمل للمضادات الحيوية، مما يبرز الحاجة إلى مزيد من البحث بسبب عدم استقرار الفاج مقارنة بالمضادات الحيوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- أثار منشور مدونة بعنوان "أصبت بالدوسنتاريا حتى لا تضطروا لذلك" نقاشًا حول الصحة والنظافة وأنظمة الرعاية الصحية.
- تضمنت المحادثة تجارب شخصية مع داء الشيغيلات، وهو عدوى بكتيرية، ونقاشات تقارن بين أنظمة الرعاية الصحية في الولايات المتحدة وأوروبا، مع التركيز على التكاليف، وأوقات الانتظار، والتأمين.
- شملت المناقشات أيضًا مخاطر الأمراض التي تنقلها الحيوانات وأهمية تقدير وسائل الراحة في الرعاية الصحية الحديثة، مما يبرز التعقيدات والمقايضات في تكاليف وأنظمة الرعاية الصحية.

## [تتحدث سيمون جيرتز عن الاختراع](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- سيمون جيرتز، المشهورة بروبوتاتها الكوميدية "عديمة الفائدة" على يوتيوب، تتجه الآن إلى إنشاء منتجات تجارية.
- يبرز انتقالها من المحتوى القائم على الفكاهة إلى تطوير المنتجات مزيجها من الفكاهة والمرونة في مساعيها الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- تشارك سيمون جيرتز، وهي يوتيوبر معروفة، تجاربها في تطوير المنتجات، مشددة على التحديات المالية للإنتاج على نطاق صغير رغم امتلاكها لمدى تسويقي كبير.
- تؤكد على أهمية إنشاء منتجات تحل المشاكل الشخصية، مشيرة إلى أن هذا النهج يمكن أن يؤدي إلى اختراعات ناجحة.
- تُظهر رحلة جيرتز، التي تميزت بتغلبها على سرطان الدماغ، مرونتها وإبداعها، مما يقدم إلهامًا للمخترعين الطموحين.

## [المراقبة العالمية المفتوحة في بيانات الإعلانات المتنقلة](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- تتعلق دعوى قضائية في نيو جيرسي بشركة أطلس لحماية البيانات وشركة بابل ستريت، وتركز على الانتهاك المزعوم لقانون دانيال، الذي يحمي بيانات ضباط إنفاذ القانون.
- تؤكد القضية على المخاوف بشأن الانتشار الواسع وإمكانية إساءة استخدام بيانات الموقع الجغرافي للهواتف المحمولة، بما في ذلك تتبع الأفراد أو مضايقة الموظفين العموميين.
- على الرغم من جهود الخصوصية التي تبذلها شركات التكنولوجيا الكبرى مثل آبل وجوجل، يواصل وسطاء البيانات بيع بيانات الموقع التفصيلية، مما يؤدي إلى دعوات لفرض لوائح أكثر صرامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- يثير المراقبة العالمية لبيانات الإعلانات عبر الهواتف المحمولة مخاوف كبيرة بشأن الخصوصية بسبب التنظيم المحدود، مما يسمح بالوصول إلى بيانات شخصية مفصلة لأولئك الذين يستطيعون تحمل تكاليفها.
- يساهم الجمع والبيع الواسع لبيانات المستخدمين من قبل التطبيقات في زيادة عدم الثقة في التطبيقات المحمولة، حيث غالبًا ما لا يقرأ المستخدمون أو يفهمون شروط الخدمة.
- هناك حاجة ملحة لتنظيم لحماية المستهلكين، حيث إن النظام الحالي يفيد الشركات بشكل غير متناسب على حساب الأفراد.

## [هواوي تجعل الانفصال عن أندرويد رسميًا بإطلاق HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- أطلقت هواوي نظام التشغيل HarmonyOS NEXT، وهو نظام تشغيل خاص بها، مما يمثل تحولًا بعيدًا عن أندرويد، وهو حاليًا في النسخة التجريبية العامة لبعض أجهزة هواوي المختارة.
- نظام التشغيل لا يدعم تطبيقات أندرويد، لكن التطبيقات الصينية الرئيسية مثل Meituan وAlipay قد طورت نسخًا أصلية لـ HarmonyOS NEXT.
- تدعي هواوي أن نظام التشغيل الجديد يعزز أداء الجهاز بنسبة 30٪ ويمدد عمر البطارية، وتخطط لاستخدام HarmonyOS على أجهزة الكمبيوتر المستقبلية، مبتعدة عن ويندوز، كجزء من استراتيجية الصين للاستقلال التكنولوجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- أطلقت هواوي نظام التشغيل HarmonyOS NEXT، وهو نظام تشغيل جديد لا يدعم تطبيقات أندرويد، مما يمثل تحولًا كبيرًا عن اعتمادها السابق على أندرويد.
- يأتي هذا التطور بعد إضافة هواوي إلى قائمة الكيانات الأمريكية، التي تقيد الشركات الأمريكية من التعامل التجاري معها، مما دفع هواوي لتطوير نظام تشغيل خاص بها.
- نظام HarmonyOS NEXT، وهو نظام تشغيل يعتمد على النواة الدقيقة والخوادم المتعددة، متاح حاليًا فقط في الصين ويهدف إلى التوسع ليشمل أجهزة الكمبيوتر، مما قد يزيد من المنافسة في سوق أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة ويتحدى الأنظمة القائمة في الولايات المتحدة.

## [يفقد العديد من المطورين الروس حالة الحفاظ على النواة](https://lwn.net/Articles/995186/)

- تمت إزالة العديد من المطورين الروس من أدوارهم في صيانة نواة لينكس بسبب "متطلبات الامتثال المختلفة"، والتي من المحتمل أن تكون مرتبطة بالعقوبات.
- تم تنفيذ التغيير بواسطة جريج كروه-هارتمان وتم تضمينه بهدوء في طلب سحب دون تفسير علني، مما أثار مناقشات حول تأثير القوانين الأمريكية على المشاريع الدولية.
- لقد أثار القرار مخاوف بشأن تأثير العقوبات على المساهمات مفتوحة المصدر وإمكانية تأثير التوترات الجيوسياسية على التعاون العالمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- تمت إزالة العديد من المطورين الروس من أدوارهم في صيانة نواة لينكس، وذلك على ما يبدو بسبب أن شركاتهم التي يعملون لديها هي شركات روسية خاضعة للعقوبات.
- أثار هذا القرار جدلاً، حيث انقسمت الآراء حول ما إذا كان يمكن أن يؤدي إلى ازدهار المواهب في أماكن أخرى أو إذا كان إجراءً ضروريًا للامتثال بسبب العقوبات.
- تسلط الحالة الضوء على تداعيات أوسع للمشاريع مفتوحة المصدر والتوترات الجيوسياسية، مع إجراء مقارنات تاريخية للتحولات الثقافية مثل صعود الموسيقى الأرجنتينية بعد حرب الفوكلاند.

## [كيف غيّرت ذاكرة DRAM العالم](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- تقدم شركة ميكرون تكنولوجي مجموعة متنوعة من المنتجات والخدمات، بما في ذلك ذاكرة الوصول العشوائي الديناميكية (DRAM)، وذاكرة NAND (نوع من الذاكرة الفلاشية)، ومحركات الأقراص ذات الحالة الصلبة (SSDs)، وأدوات التصميم. تخدم الشركة قطاعات مختلفة مثل الذكاء الاصطناعي (AI)، والسيارات، ومراكز البيانات، وتتعاون مع شركاء لتعزيز تمكين التكنولوجيا. تركز ميكرون على الابتكار والاستدامة والتنوع، مع الحفاظ على التزام قوي بدعم العملاء والجودة، بينما تكرم روبرت دينارد، مخترع ذاكرة DRAM.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- حولت ذاكرة DRAM (الذاكرة الديناميكية ذات الوصول العشوائي) عالم الحوسبة من خلال توفير حل ذاكرة أكثر فعالية من حيث التكلفة وأكثر كثافة مقارنة بذاكرة SRAM (الذاكرة الثابتة ذات الوصول العشوائي)، التي تستخدم عددًا أكبر من الترانزستورات لكل بت.
- على الرغم من الحاجة إلى التحديث المستمر ومواجهة مشكلات مثل ثغرة rowhammer، تظل ذاكرة DRAM ضرورية في الحوسبة بسبب تكلفتها المعقولة وكفاءتها.
- توضح تطور ذاكرة الوصول العشوائي (RAM)، بما في ذلك التقدم مثل DDR5، الجهد المستمر لتحقيق التوازن بين السرعة والتكلفة والقيود التكنولوجية، حتى مع تباطؤ عملية تقليص حجم DRAM.

## [مرضى الخرف المسنون يساهمون دون قصد في تمويل الحملات السياسية](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- كشفت تحقيقات سي إن إن أن منصات جمع التبرعات السياسية وينريد وأكتبلو تستغل مرضى الخرف المسنين من خلال تضليلهم لدفعهم إلى تقديم تبرعات.
- تستخدم هذه المنصات تكتيكات عدوانية، مثل المربعات المحددة مسبقًا للتبرعات المتكررة، والتي يفشل العديد من المتبرعين المسنين في ملاحظتها، مما يؤدي إلى خسائر مالية كبيرة.
- على الرغم من الشكاوى العديدة، لم يكن هناك سوى إجراءات تنظيمية محدودة، مما ترك العائلات لتتعامل مع العواقب المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- يتم استغلال مرضى الخرف المسنين للمساهمة في الحملات السياسية، غالبًا من خلال تكتيكات تلاعبية، مما يثير مخاوف أخلاقية.
- يستمر الجدل حول إصلاح تمويل الحملات الانتخابية، حيث يدعو البعض إلى التمويل العام لتقليل التأثير الخاص، لكن المحكمة العليا حكمت ضده، مستندة إلى حقوق التعديل الأول.
- تؤكد الحالة على ضعف كبار السن أمام عمليات الاحتيال، مما يبرز الحاجة إلى تعزيز الحماية والوعي.

## [فجر عصر جديد للسوبرنوفا 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- السوبرنوفا 1987A، التي تم رصدها قبل ثلاثة عقود، تظل حدثًا مهمًا لدراسة دورات حياة النجوم، مع بيانات جديدة تم إصدارها من مراصد هابل وتشاندرا وألما التابعة لناسا. - تبرز الملاحظات الحديثة التغيرات في الحلقات المحيطة بالسوبرنوفا وحركة موجة الصدمة الخاصة بها إلى ما وراء حلقة الغاز الكثيفة، مما يشير إلى مرحلة جديدة في تطورها. - بينما تم اكتشاف النيوترينوات، لم يجد علماء الفلك بعد دليلًا على وجود ثقب أسود أو نجم نيوتروني ناتج عن الانفجار، مما يواصل إثارة الفضول في أبحاث السوبرنوفا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- يقدم تلسكوب جيمس ويب الفضائي (JWST) رؤى جديدة حول المستعر الأعظم 1987A، مع التركيز على حلقته من المادة الموجودة مسبقًا التي تم تنشيطها بواسطة قذف الانفجار. يُعزى شكل المستعر الأعظم الشبيه بالساعة الرملية إلى دوران النجم الأصلي، ويقوم الباحثون بالتحقيق في البقايا المحتملة، مثل نجم نيوتروني أو ثقب أسود. تُذكر التكهنات حول الأحداث الكونية كونها هياكل غريبة، مستلهمة من مؤلفي الخيال العلمي مثل آرثر سي. كلارك وألاستير رينولدز.

## [دعوى قضائية تطعن في استخدام مدينة فيرجينيا للكاميرات للمراقبة بدون إذن قضائي](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- تواجه مدينة فيرجينيا دعوى قضائية بسبب استخدامها لنظام كاميرات شركة فلوك سيفتي للمراقبة بدون إذن قضائي، حيث يقوم النظام بالتقاط وتخزين صور السيارات المارة لمدة 30 يومًا. يجادل النقاد بأن هذه الممارسة تنتهك حقوق الخصوصية، بينما يعتقد المؤيدون أنها تساعد في جهود حل الجرائم. تسلط القضية الضوء على قضايا أوسع تتعلق بالمراقبة الجماعية والحاجة إلى تحقيق توازن بين السلامة العامة وحقوق الخصوصية الفردية.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقوم شركة آرم بإلغاء ترخيص تصميم الرقائق لشركة كوالكوم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D9%88%D9%85%20%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D8%A2%D8%B1%D9%85%20%D8%A8%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1%20%D8%AA%D8%B1%D8%AE%D9%8A%D8%B5%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%82%D8%A7%D8%A6%D9%82%20%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D9%83%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%88%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
