---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [تم إعادة ترخيص Bitwarden SDK من ترخيص خاص إلى GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- قامت Bitwarden بتحديث مستودع SDK الداخلي الخاص بها لتعزيز لغة الترخيص، حيث انتقلت بشكل أساسي إلى GPL (رخصة جنو العمومية) أو رخصة Bitwarden SDK.
- يتضمن التحديث 28 ملفًا مع 2,343 إضافة و299 حذفًا، بما في ذلك تغييرات في `Cargo.toml` وملفات الترخيص، وإعادة تسمية عدة ملفات دون تغيير محتواها.
- يؤثر التحديث على ملفات لغات JavaScript وKotlin وSwift، مع إضافات ملحوظة إلى نصوص الترخيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- قامت شركة Bitwarden بتغيير ترخيص مجموعة تطوير البرمجيات (SDK) الخاصة بها من ترخيص ملكية إلى GPLv3، استجابةً للمخاوف المتعلقة بوضعها كمصدر مفتوح.
- يأتي هذا القرار بعد انتقادات تتعلق بمشكلة ترخيص تتضمن تبعيات كود مملوك في بعض أجزاء من عميله.
- بينما يُنظر إلى هذه الخطوة بشكل إيجابي، مما يعيد بعض الثقة في Bitwarden كمدير كلمات مرور موثوق به، يُشجع المستخدمون على البقاء يقظين لأي تغييرات مستقبلية.

## [مشترو الهواتف الذكية غير مهتمين بالذكاء الاصطناعي، ويهتمون أكثر بعمر البطارية](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- تشير دراسة استقصائية من CNET إلى أن العديد من مستخدمي الهواتف الذكية غير معجبين بميزات الذكاء الاصطناعي من الشركات الكبرى، خاصة إذا كانت تتطلب رسوم اشتراك.
- تشير الإحصائيات الرئيسية إلى أن 25% من المستخدمين لا يجدون الذكاء الاصطناعي مفيدًا، و45% غير مستعدين لدفع المال مقابل الذكاء الاصطناعي، و34% لديهم مخاوف بشأن الخصوصية.
- الأسباب الرئيسية لترقية الهواتف هي عمر البطارية الأطول، ومساحة التخزين الأكبر، والكاميرات الأفضل، حيث أن 18% فقط مدفوعون بميزات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- يُفضّل مستهلكو الهواتف الذكية الميزات العملية مثل عمر البطارية وجودة الكاميرا على قدرات الذكاء الاصطناعي، التي تُعتبر غالبًا غير مفيدة أو لا تستحق تكاليف إضافية.
- هناك طلب على الهواتف الصغيرة ذات المواصفات العالية، على الرغم من أن هذه النماذج عادةً لا تحقق أداءً جيدًا في المبيعات.
- تشير الاتجاهات إلى تفضيل التحسينات الملموسة في تكنولوجيا الهواتف الذكية بدلاً من الميزات المدفوعة بالذكاء الاصطناعي التي تُعتبر خدعًا.

## [تم عرض نظام تصريف النفايات اللمفاوي في الدماغ لدى البشر لأول مرة](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- أكدت دراسة حديثة وجود النظام الجليمفاتي في البشر، وهو المسؤول عن تنظيف مخلفات الدماغ وقد يؤثر على مرض الزهايمر.
- استخدمت الدراسة فحوصات التصوير بالرنين المغناطيسي أثناء جراحة الدماغ لمراقبة تدفق السائل النخاعي عبر قنوات محددة، مما يدعم الجهود لتعزيز النظام الجليمفاتيكي.
- يمكن أن يؤدي تعزيز النظام الجليمفاتي إلى تحسين جودة النوم وتقليل خطر الإصابة بالخرف، مع توفر تحديثات من خلال NIH Research Matters.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- تمت ملاحظة نظام التخلص من النفايات في الدماغ، المعروف بالنظام الجليمفاتي، في البشر لأول مرة، مما يمثل اكتشافًا علميًا هامًا.
- تشير الأبحاث المستقلة إلى أن أنماطًا بصرية معينة قد تحفز عملية التنظيف الجليمفاوي أثناء اليقظة، مما قد يفيد الأفراد الذين يعانون من أمراض تعيق هذه العملية، مثل كوفيد الطويل ومرض التهاب الدماغ والنخاع العضلي/متلازمة التعب المزمن.
- إن مفهوم أن المحفزات البصرية يمكن أن تحفز عملية إزالة الفضلات في الدماغ هو أمر مثير للاهتمام، على الرغم من أن التأثيرات والآليات الدقيقة لا تزال قيد التحقيق.

## [لماذا فشلت ملفات تعريف الأمان](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- تم تقديم ملفات تعريف الأمان في عام 2015 لتعزيز أمان الذاكرة في كود C++، لكنها فشلت بسبب الافتراضات الخاطئة حول كفاية المعلومات الموجودة في الكود لضمان الأمان. على عكس لغة Rust التي تستخدم معلمات العمر وفحص الاقتراض، تفتقر C++ إلى المعلومات الضرورية حول التداخل، والعمر، والأمان، مما يجعل أمان الذاكرة في وقت الترجمة غير قابل للتحقيق. يبرز فشل ملفات تعريف الأمان الحاجة إلى أن تتبنى C++ خصائص التداخل، والعمر، والأمان بشكل صريح، وربما دمج نموذج الأمان الخاص بلغة Rust لتحسين الأمان والتشغيل البيني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- تواجه لغة C++ تحديات تتعلق بسلامة الذاكرة بسبب استخدامها للمؤشرات، مما يمكن أن يؤدي إلى مشاكل في التداخل، بينما تستخدم لغة D المصفوفات ذات الأطوال المحددة للتخفيف من هذه المشاكل.
- تُعتبر ملفات الأمان في لغة C++ موضوعًا للنقاش حيث يُنظر إليها على أنها قد تكون أكثر تشتيتًا من كونها حلاً، لأنها لا تضمن الأمان الكامل للذاكرة، على عكس Safe C++ التي تهدف إلى تحقيق الأمان الكامل للذاكرة بشكل افتراضي.
- تعقيد لغة C++ يجعل تنفيذ الأمان أمرًا صعبًا دون تغييرات كبيرة، وبينما تقدم لغة Rust بديلاً أكثر أمانًا، يظل الانتقال من قواعد الأكواد الحالية المكتوبة بلغة C++ تحديًا كبيرًا.

## [إسرائيل شنت عشرات الهجمات على قوات الأمم المتحدة في لبنان، وفقًا لتقرير مسرب](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- يُزعم أن إسرائيل قد نفذت عدة هجمات على قوات الأمم المتحدة في لبنان، وفقًا لتقرير مسرب، مما أدى إلى نقاشات حول تصرفات إسرائيل ودور الأمم المتحدة في المنطقة.
- لقد دفعت هذه الوضعية إلى مناقشات حول ما إذا كان ينبغي تعليق عضوية إسرائيل في الأمم المتحدة، بالنظر إلى تعقيدات السياسة الدولية وتأثير الدول القوية مثل الولايات المتحدة.
- يشمل الخطاب أيضًا الصراعات التاريخية والمستمرة التي تشمل إسرائيل وحزب الله وكيانات إقليمية أخرى، مع وجود وجهات نظر مختلفة حول المساءلة وفعالية المنظمات الدولية مثل الأمم المتحدة.

## [أذكى من 'Ctrl+F': الربط مباشرة بمحتوى صفحة الويب](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- تُمكّن شظايا النص من الربط الدقيق لنص محدد على صفحة ويب باستخدام صيغة URL خاصة، مما يسمح بتسليط الضوء والتمرير إلى النص دون الحاجة إلى مرساة.
- هذه الميزة، التي شوهدت في البداية في بحث جوجل، أصبحت الآن معيارًا أوسع للويب وتدعمها معظم المتصفحات، بما في ذلك المتصفحات المبنية على كروميوم مثل كروم، والتي تقدم ميزة "نسخ الرابط إلى التمييز".
- يمكن أن تعزز شظايا النصوص الأنظمة الذكية من خلال توفير روابط مباشرة وحساسة للسياق ويمكن أن تكشف عن محتوى مخفي، على الرغم من أن دعم التنسيق مع العنصر الزائف ::target-text في CSS يختلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- قدمت فايرفوكس ميزة تتيح الربط المباشر إلى نص محدد على صفحات الويب، وهي قدرة كانت متاحة سابقًا في كروم. تتضمن هذه الميزة في أحدث إصدار من فايرفوكس لكنها لم تتوفر بعد في إصدار فايرفوكس ESR (الإصدار ذو الدعم الممتد). بينما يقدر بعض المستخدمين هذه الوظيفة، يشعر آخرون بالقلق من احتمال إساءة استخدامها، مثل توجيه الانتباه إلى أقسام غير مقصودة من الصفحة أو التدخل في اختصارات لوحة المفاتيح مثل Ctrl+F.

## [اترك وسائل التواصل الاجتماعي (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- في حديث TEDx، يدعو المتحدث إلى تقليل استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، مسلطًا الضوء على تأثيراتها السلبية المحتملة على الرفاهية.
- أندرو سوليفان، مدون سياسي، يشارك تجربته الشخصية في التوقف عن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي بسبب تأثيراتها الضارة على صحته، مشددًا على أن متطلبات وسائل التواصل الاجتماعي أصبحت منتشرة على نطاق واسع.
- تكتسب المناقشة زخمًا مع شخصيات مؤثرة مثل سوليفان، مما يشير إلى تزايد الوعي بتكاليف وسائل التواصل الاجتماعي وإمكانية التحول نحو التغيير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- تتناول المناقشة بشكل فكاهي تعريف الانسحاب من وسائل التواصل الاجتماعي، حيث لا يزال المستخدم يتفاعل مع منصات متعددة، بما في ذلك لينكد إن، وريدت، وتويتر.
- يناقش المشاركون ما إذا كان ينبغي اعتبار منصات مثل Hacker News وسائل تواصل اجتماعي، مع التركيز على جوانب مثل مقاييس التغذية الراجعة، والتربح، والتفاعل المجتمعي.
- تسلط المحادثة الضوء على وجهات النظر المختلفة حول قيمة وسائل التواصل الاجتماعي، حيث تتناول المخاوف المتعلقة بالإدمان والمعلومات المضللة، بينما تعترف أيضًا بأهميتها في التواصل وتبادل المعلومات.

## [يجب إعادة ضبط طائرات بوينغ 787 كل 51 يومًا أو يتم عرض 'بيانات مضللة' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- تفرض إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية على طائرات بوينغ 787 إعادة التشغيل كل 51 يومًا لمنع عرض بيانات مضللة للطيارين. يهدف هذا التوجيه إلى تجنب الفشل الكارثي، مثل تعطل مفاتيح الشبكة وعرض بيانات قديمة تؤثر على معلومات الطيران الحيوية مثل سرعة الطيران والارتفاع. تعود المشكلة إلى فشل النظام الأساسي المشترك لطائرة 787 في تصفية البيانات القديمة بعد 51 يومًا، مما يستلزم إيقاف تشغيل كامل للطائرة قبل الوصول إلى هذه الفترة؛ وقد لوحظت مشاكل مماثلة في طائرات أخرى، مثل إيرباص A350.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- تتطلب طائرات بوينغ 787 إعادة ضبط كل 51 يومًا لمنع عرض بيانات مضللة، وهي مشكلة معروفة منذ عام 2020.
- تؤكد هذه الحالة على الحاجة الملحة لبرمجيات موثوقة وصيانة دورية في صناعة الطيران.
- على الرغم من هذه المخاوف المتعلقة بالبرمجيات، لا يزال السفر الجوي التجاري واحدًا من أكثر وسائل النقل أمانًا.

## [OpenFeature - واجهة برمجة تطبيقات مستقلة عن البائعين وموجهة من قبل المجتمع لإدارة الأعلام المميزة](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature هو مواصفة مفتوحة توفر واجهة برمجة تطبيقات محايدة للبائع لإدارة الأعلام المميزة، والتي يمكن دمجها مع أي أداة لإدارة الأعلام المميزة أو حل مخصص.
- إنه جزء من مؤسسة الحوسبة السحابية الأصلية (CNCF) كمشروع حضانة، مما يشير إلى إمكاناته للنمو والتطور داخل مجتمع المصدر المفتوح.
- يشجع المشروع على مشاركة المجتمع من خلال منصة سلاك، وقوائم البريد الإلكتروني، والاجتماعات، مع الالتزام بمدونة قواعد السلوك الخاصة بمجتمع CNCF لضمان بيئة آمنة وشاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature هو واجهة برمجة تطبيقات محايدة للبائع مصممة لإدارة الأعلام المميزة، مما يساعد المطورين على تجنب الارتباط ببائع معين من خلال استخدام مجموعة تطوير برمجيات (SDK) موحدة. يسهل تكوينات الاختبار المعقدة والتجارب، متجاوزًا التبديلات الأساسية للميزات بين التشغيل والإيقاف ليشمل العتبات ومستويات "الشجاعة" للمستخدم. المشروع مدفوع من قبل المجتمع، مع دعم من العديد من المساهمين والبائعين، مما يعزز المرونة والتوحيد في إدارة الميزات.

## [فرشاة - محرك جديد متوافق مع تقنية Gaussian splatting](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush هو محرك إعادة بناء ثلاثي الأبعاد يستخدم تقنية Gaussian splatting، مصمم ليكون محمولاً ومرناً عبر منصات متعددة، بما في ذلك macOS، Windows، Linux، Android، والمتصفحات عبر WebGPU.
- تم بناء Brush باستخدام إطار عمل Burn، وهو إثبات مفهوم يدعم تحميل مجموعات البيانات والتدريب مع التفاعل المباشر، على الرغم من أنه يفتقر إلى بعض امتدادات التوزيع الغاوسي والأداء الأمثل.
- مكتوب بلغة Rust، يقوم Brush بإنتاج ملفات ثنائية بسيطة ويتطلب Rust 1.81+ وrerun 0.19 للمرئيات، مع توفر عرض توضيحي على الويب لمتصفح Chrome 129+ على أجهزة سطح المكتب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush هو محرك جديد لتوزيع Gaussian يقوم بإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد من الصور ووضعيات الكاميرا، وهو متوافق مع أجهزة وأنظمة تشغيل متعددة.
- يعمل حاليًا على متصفح كروم 129+ لسطح المكتب ولكنه لا يعمل على فايرفوكس أو سفاري، مع تحسينات مستمرة في الأداء واقتراحات المستخدمين لتحسين وضوح الوثائق.
- يدعم المحرك أنظمة التشغيل ويندوز وماك ولينكس والأجهزة المحمولة، ويمكن تشغيله في المتصفحات، بهدف تبسيط الفوتوغرامتري مع تطبيقات محتملة في الروبوتات والواقع الافتراضي (VR).

## [تسبب مادة الفثالات الكيميائية الموجودة في البلاستيك في تكسر الحمض النووي وعيوب في الكروموسومات، وفقًا لدراسة.](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- تشير دراسة إلى أن الفثالات، وهي مواد كيميائية موجودة في المواد الاصطناعية، يمكن أن تؤدي إلى تلف الحمض النووي وعيوب في الكروموسومات، مما يثير مخاوف صحية. - تشكل الجزيئات البلاستيكية الدقيقة، خاصة من الملابس الاصطناعية، مشكلة بيئية كبيرة، مما دفع بعض الدول إلى تنفيذ تدابير مثل فلاتر الغسالات للحد من التلوث. - تواجه صناعة الملابس دعوات متزايدة لممارسات مستدامة، بما في ذلك استخدام الألياف الطبيعية وتعزيز جهود إعادة التدوير، حيث إنها تجنبت إلى حد كبير التدقيق البيئي.

## [نظرية الفئات المصورة: المنطق (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- المنطق هو العلم الأساسي الذي يدرس قواعد التفكير، ويشكل الأساس لجميع التخصصات العلمية ويرتبط ارتباطًا وثيقًا بالرياضيات. تقدم الأنظمة المنطقية المختلفة، مثل المنطق الكلاسيكي والمنطق الحدسي، وجهات نظر متنوعة حول الحقيقة، حيث يلتزم المنطق الكلاسيكي بقيم الحقيقة الثنائية بينما يركز المنطق الحدسي على بناء البرهان. يوضح التماثل بين كوري-هوارد والمنطق الفئوي العلاقة بين المنطق والبرمجة، حيث تتوافق الاقتراحات مع الأنواع والبراهين مع القيم، مما يبرز التشابهات الهيكلية بين الأنظمة المنطقية ولغات البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- يُعتبر كتاب "نظرية الفئات المصورة: المنطق (2021)" مصدرًا موثوقًا لتعلم نظرية الفئات، على الرغم من أن بعض المتعلمين يفضلون كتاب ومدونة ميليفسكي للحصول على فهم أعمق.
- تؤكد المناقشات على صعوبة فهم المفاهيم المعقدة مثل المونادات، مع اقتراح البعض استخدام الأساليب الفلسفية للمساعدة في الفهم.
- على الرغم من أنه ليس ضروريًا لحل مشاكل هندسة البرمجيات، إلا أن نظرية الفئات توفر إطارًا لفهم الهياكل والتجريدات وتقدم لغة مشتركة للتعاون بين التخصصات.

## [الاستدلال باستخدام Cerebras أصبح الآن أسرع بثلاث مرات: Llama3.1-70B يتجاوز 2,100 رمز في الثانية](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- تم تحديث Cerebras Inference بشكل كبير، حيث يقوم الآن بتشغيل نموذج Llama 3.1-70B بسرعة 2,100 رمز في الثانية، مما يضاعف سرعته السابقة ثلاث مرات.
- يجعل هذا التحديث أسرع بـ 16 مرة من أفضل حلول وحدات معالجة الرسومات (GPU) و8 مرات أسرع من وحدات معالجة الرسومات التي تشغل نموذج Llama 3.1-3B الأصغر، وذلك بفضل النوى المحسّنة والتشفير التخميني.
- تدعم السرعة المحسنة تطبيقات الذكاء الاصطناعي المتقدمة، مثل اكتشاف الأدوية من GSK وذكاء الصوت الاصطناعي من LiveKit، مما يبرز إمكانيات محرك Wafer Scale مع خطط مستقبلية لمزيد من التحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- لقد حسنت Cerebras Inference سرعتها بشكل كبير، حيث أصبح Llama3.1-70B الآن يعالج أكثر من 2,100 رمز في الثانية، مما يمثل زيادة بمقدار 3 أضعاف.
- يتوفر مكون إضافي لأداة LLM CLI، يتطلب مفتاح API من Cerebras Cloud، مما يسمح للمستخدمين بتثبيت وتشغيل المطالبات بسرعة وكفاءة.
- يُعزى تعزيز السرعة إلى تحسينات في البرمجيات والأجهزة وتعلم الآلة، بما في ذلك فك التشفير التخميني، مما يضع شركة Cerebras كمنافس لشركة NVIDIA في قطاع الذكاء الاصطناعي.

## [سيتم حظر السجائر الإلكترونية ذات الاستخدام الواحد في إنجلترا وويلز](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- تخطط الحكومة البريطانية لحظر بيع السجائر الإلكترونية ذات الاستخدام الواحد في إنجلترا وويلز اعتبارًا من 1 يونيو 2025، لحماية صحة الأطفال وتقليل النفايات البيئية.
- يستهدف الحظر بشكل خاص السجائر الإلكترونية ذات الاستخدام الواحد، التي يصعب إعادة تدويرها وتساهم في التلوث البيئي، دون التأثير على الأجهزة القابلة لإعادة الشحن أو التعبئة.
- تتوافق هذه المبادرة مع خطط مماثلة في اسكتلندا وويلز، وتفكر دول أخرى مثل أيرلندا وبلجيكا في فرض حظر مشابه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- تخطط إنجلترا وويلز لحظر السجائر الإلكترونية ذات الاستخدام الواحد لمعالجة المخاوف البيئية وزيادة استخدام النيكوتين بين الأطفال. يستهدف الحظر السجائر الإلكترونية ذات الاستخدام الواحد، بينما تظل الأجهزة القابلة لإعادة الشحن أو التعبئة غير متأثرة. تم النظر في بدائل مثل فرض الضرائب أو حوافز إعادة التدوير، لكن الحكومة تعطي الأولوية لتقليل التأثير البيئي والحد من وصول الشباب.

## [لينجو: إطار عمل ميكرو بلغة Go لبناء لغات مخصصة للمجالات](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- تقدم GitLab منصة DevSecOps مدعومة بالذكاء الاصطناعي، بما في ذلك GitLab Duo، لتعزيز سرعة وكفاءة تطوير البرمجيات. توفر المنصة ميزات مثل هندسة المنصات، تجربة المطور، عمليات التعلم الآلي (MLOps)، الأمن والامتثال، وأتمتة التكامل المستمر/النشر المستمر (CI/CD). كما تقدم GitLab أيضًا Lingo، وهو إطار عمل للغة ميكرو بلغة Go، يهدف إلى تحسين كفاءة المبرمجين من خلال بناء لغات خاصة بالمجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- لينجو هو إطار عمل للغة ميكرو في Go مصمم لتسهيل إنشاء لغات خاصة بالمجال (DSLs) لتطبيقات Go.
- هناك نقاش مستمر حول ما يشكل لغة برمجة خاصة حقيقية، حيث يجادل البعض لصالح بناء جملة متخصص بينما يفضل آخرون اللغات المدمجة داخل لغة مضيفة.
- هدف Lingo هو تبسيط عملية بناء لغات البرمجة الخاصة (DSLs)، على الرغم من اختلاف الآراء حول ضرورتها وفعاليتها في مجتمع برمجة Go.

<head>
  <meta property="og:title" content="تم إعادة ترخيص Bitwarden SDK من ترخيص خاص إلى GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%85%20%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D8%B1%D8%AE%D9%8A%D8%B5%20Bitwarden%20SDK%20%D9%85%D9%86%20%D8%AA%D8%B1%D8%AE%D9%8A%D8%B5%20%D8%AE%D8%A7%D8%B5%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20GPLv3&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
