---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [ستحتاج ألعاب Steam إلى الكشف عن برامج مكافحة الغش على مستوى النواة في صفحات المتجر](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- تُلزم شركة Valve المطورين بالكشف عن آليات مكافحة الغش على مستوى النواة في صفحات متجر Steam، مما يزيد من الشفافية للاعبين. - هذا المطلب مهم للمستخدمين، خاصة أولئك الذين يستخدمون Steam Deck/Linux، حيث يمكن لآليات مكافحة الغش على مستوى النواة أن تمنع تشغيل الألعاب مع Proton. - كما تعالج التحديثات الأخيرة لـ Steam قضايا مثل البريد العشوائي لرايات الناشرين وتعزز دعم الألعاب على نظام Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- يتطلب الآن متجر ستيم من الألعاب الإفصاح عن استخدام مكافحة الغش على مستوى النواة في صفحات المتجر الخاصة بها، وذلك لمعالجة مخاوف الخصوصية واستقرار النظام.
- يمكن أن يتداخل نظام مكافحة الغش على مستوى النواة مع البرامج غير ذات الصلة ويشكل مخاطر أمنية، مما يثير جدلاً بين اللاعبين حول الوصول إلى النظام والثقة.
- المجتمع المعني بالألعاب منقسم حول تحقيق التوازن بين اتخاذ تدابير فعالة لمكافحة الغش والحفاظ على ثقة المستخدم وسلامة النظام.

## [إلغاء التكرار في OpenZFS جيد الآن ولا ينبغي عليك استخدامه](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- يقدم OpenZFS 2.3.0 ميزة "Fast Dedup"، وهي تحسين على عملية إزالة التكرار التقليدية، حيث تعالج مشاكل الاستخدام العالي للذاكرة وأداء النظام.
- على الرغم من التحسينات، لا يُوصى بإزالة التكرار لأعباء العمل العامة بسبب العبء الزائد وندرة الكتل المكررة؛ يُعتبر استنساخ الكتل من OpenZFS 2.2 بديلاً أبسط.
- يقوم Fast Dedup بتحسين استخدام الذاكرة والكفاءة من خلال تحسين جدول إزالة التكرار وإضافة سجل إزالة التكرار، ولكنه الأفضل لأعباء العمل المحددة التي تحتوي على تكرار بيانات عالٍ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- شهدت تقنية إزالة التكرار في OpenZFS تحسينات لكنها لا تزال غير مناسبة لمعظم المستخدمين بسبب متطلباتها العالية من الذاكرة وقوة المعالجة. - تعتبر إزالة التكرار مفيدة بشكل أساسي في سيناريوهات محددة، مثل تخزين الآلات الافتراضية، حيث يكون تكرار البيانات شائعًا. - البدائل مثل الضغط أو استنساخ الكتل المستند إلى الملفات تكون عادةً أكثر كفاءة، وينبغي على المستخدمين تقييم احتياجاتهم والمقايضات قبل اختيار إزالة التكرار.

## [يمكن أن يضر التفكير المتسلسل بالأداء في المهام التي يجعل التفكير فيها البشر أسوأ.](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- تستكشف الورقة كيف أن التحفيز بسلسلة الأفكار (CoT)، الذي يكون عادةً مفيدًا للنماذج اللغوية الكبيرة، يمكن أن يقلل من الأداء في مهام محددة. - تحدد المهام مثل التعلم الإحصائي الضمني والتعرف البصري حيث يؤثر التفكير اللفظي، المشابه لـ CoT، سلبًا على أداء كل من البشر والنماذج. - تربط الدراسة بين علم النفس المعرفي وتقييمات CoT، مما يوفر رؤى حول متى يجب تجنب CoT لصالح طرق الصفر شوت، التي لا تعتمد على أمثلة سابقة أو خطوات منطقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- يمكن أن يؤثر التفكير المتسلسل (CoT) سلبًا على الأداء في المهام التي تستفيد من المعالجة اللاواعية، مثل التعلم الإحصائي الضمني والتعرف البصري. في كل من البشر والذكاء الاصطناعي، يمكن أن يؤدي التفكير المفرط إلى تعطيل الاختصارات الذهنية وإبطاء العمليات، وهو ما قد لا يكون دائمًا مفيدًا. يُلاحظ هذا الظاهرة في تطوير الذكاء الاصطناعي والأنشطة البشرية مثل الرياضة والإبداع، حيث غالبًا ما يؤدي المعالجة الحدسية إلى نتائج أفضل.

## [تقديم ChatGPT Search](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- يعد ChatGPT Search ميزة جديدة من OpenAI تدمج محركات البحث التقليدية مع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لتعزيز استرجاع المعلومات عبر الإنترنت. تهدف الميزة إلى مواجهة انتشار المحتوى المحسن لمحركات البحث (SEO) في محركات البحث الحالية من خلال إعطاء الأولوية للمحتوى الذي يرغب فيه المستخدم. تتوفر الميزة في البداية لمستخدمي ChatGPT Plus والفريق، وهناك خطط لتوسيع نطاق التوفر، على الرغم من وجود مخاوف بشأن الإعلانات المحتملة وتصفيه البريد العشوائي المحسن لمحركات البحث.

## [التحكم عن بعد باستخدام SSH](https://zed.dev/blog/remote-development)

- يعالج Zed مشكلات الأداء في البرمجة مع قواعد الشيفرة الكبيرة من خلال تمكين الوصول إلى المشاريع عن بُعد عبر SSH، مما يسمح بتشغيل واجهة المستخدم محليًا مع استخدام أجهزة السحابة للخوادم اللغوية والمهام.
- واجهة "المشاريع البعيدة" في Zed تبسط إعداد الاتصالات، وتدعم المنصة التعاون عبر SSH، مما يضمن التزامن السلس عبر الأنظمة المختلفة.
- زيد متاح لنظامي macOS وLinux، والفريق يسعى بنشاط للحصول على ملاحظات وتوظيف أعضاء جدد، مما يشير إلى التطوير المستمر والمشاركة المجتمعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- يوفر Zed، عند دمجه مع SSH Remoting وOrbstack، بيئة تطوير سريعة لنظام Linux على macOS، مما يقدم تجربة مبسطة مشابهة لنظام Windows الفرعي لـ Linux (WSL) وVisual Studio Code (VSCode).
- يقدر المستخدمون سرعة زيد وتكامله الأصلي، لكن البعض يفتقد ميزات مثل التصحيح ويلاحظون مشاكل مثل عرض النص ونقص بعض التكاملات.
- الطبيعة المفتوحة المصدر لـ Zed وإمكانية التعاون تجعله جذابًا، على الرغم من المخاوف بشأن استدامته على المدى الطويل وتحقيق الدخل، مما يجعله بديلاً واعدًا ولكنه غير مؤكد للمحررين التقليديين.

## [مرحبًا جوجل، من فضلك توقف عن إفساد الأمور: نداء يائس من الويب المستقل](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- تشهد المواقع المستقلة انخفاضًا كبيرًا في الظهور على نتائج بحث جوجل، على الرغم من التزامها بالإرشادات، حيث أفاد موقع Shepherd.com بانخفاض بنسبة 86% في حركة المرور خلال 16 شهرًا.
- هذا الاتجاه يؤثر على العديد من المواقع، مما يؤدي إلى خسائر كبيرة في حركة المرور وصعوبات مالية، بينما تقوم محركات بحث أخرى مثل بينغ وداك داك جو بتصنيف المحتوى المستقل بشكل أكثر إيجابية.
- الدعوة إلى العمل هي أن تقوم جوجل بتحسين خوارزميات محرك البحث الخاص بها وتعزيز التواصل مع مالكي المواقع لحماية الويب المستقل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- تعبر مجتمع الويب المستقل عن إحباطه من نتائج بحث جوجل، التي تميل إلى إعطاء الأولوية لمجمعي الروابط التابعة على حساب المحتوى الأصيل.
- يدعي النقاد أن خوارزميات جوجل تفضل العلامات التجارية الكبيرة وعائدات الإعلانات، مما يهمش المواقع المستقلة.
- هناك دعوة للنظر في محركات بحث بديلة مثل Kagi أو DuckDuckGo وتحول أوسع بعيدًا عن هيمنة جوجل، مما يبرز المخاوف بشأن جودة البحث وتأثيره على الناشرين الأصغر.

## [قد يكون من الممكن اكتشاف الجرافيتونات في النهاية](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- يقترح اقتراح تجريبي جديد أن اكتشاف الجرافيتونات، الجسيمات النظرية المسؤولة عن الجاذبية، قد يكون أكثر قابلية للتحقيق مما كان يُعتقد سابقًا.
- تستفيد هذه الطريقة من التقدم في فهم موجات الجاذبية والتكنولوجيا الكمومية، مما قد يمكن من الكشف عنها في بيئة مختبرية متواضعة خلال بضع سنوات.
- على الرغم من أن التجربة قد لا تثبت بشكل قاطع وجود الجرافيتونات، إلا أنها تمثل تقدمًا كبيرًا في دراسة الجاذبية الكمية، مشابهًا لكيفية إثبات أن الضوء يتكمم إلى فوتونات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- يدور النقاش حول اكتشاف الجرافيتونات حول ما إذا كانت الجاذبية كمومية، وهو سؤال أساسي في الفيزياء.
- إن اكتشاف الجرافيتونات سيوفر دليلاً على الجاذبية الكمية، ولكن إثبات وجودها يمثل تحديًا كبيرًا يتطلب تكنولوجيا متقدمة.
- تتناول المناقشة أيضًا بإيجاز الفروقات الثقافية في اللغة، مثل الاستخدام المجازي لكلمة "حرب" في الإنجليزية الأمريكية.

## [قاعدة بيانات المؤثرين على تيك توك مع تحليل الصوت](https://www.topyappers.com/)

- تم تطوير قاعدة بيانات لمؤثري تيك توك تحتوي على 400,000 مؤثر، وفيديوهاتهم، وترجمات صوتية، مما يسمح بتحليل مفصل للمنتجات المروجة باستخدام نموذج لغة كبير (LLM). تُمكّن القاعدة المستخدمين من الاستعلام وتحديد المؤثرين الذين يناقشون منتجات معينة، بما في ذلك منتجات المنافسين، وتصنيفهم إلى أكثر من 3,000 فئة فرعية للتسويق المستهدف. يسعى المُنشئ للحصول على مختبري بيتا لتقديم ملاحظات واقتراحات للتحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- تم تطوير قاعدة بيانات لمؤثري تيك توك، تُسمى topyappers.com، تحتوي على 400,000 مؤثر وتحلل الصوت في الفيديوهات لتحديد المنتجات المروجة. تُمكّن القاعدة المستخدمين من البحث عن المؤثرين الذين يناقشون منتجات معينة وتنظمهم في أكثر من 3,000 فئة فرعية. يسعى المُنشئ للحصول على مختبرين تجريبيين للحصول على ملاحظاتهم ويخطط لتوسيع قاعدة البيانات لتشمل منصات أخرى مثل إنستغرام ويوتيوب وتويتر ولينكدإن.

## [حضرت حدث محادثة المبدعين من جوجل، وتحول إلى جنازة](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- أعرب المشاركون في حدث لجوجل عن قلقهم بشأن تراجع ترتيب مواقعهم بشكل غير عادل، رغم أن جوجل نفت أي ممارسات للحظر الخفي.
- يفتقر المقال إلى تفاصيل محددة حول كيفية تحديد جوجل لأصحاب المواقع، مما أدى إلى انتقادات بشأن نقص الأدلة والشفافية.
- تسلط المناقشات الضوء على الشكوك حول ممارسات جوجل التجارية والتحديات المتعلقة بالحفاظ على تصنيفات بحث عادلة.

## [كتابة النصوص باستخدام الذكاء الاصطناعي التوليدي](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- تمكن برمجة الذكاء الاصطناعي التوليدي المستخدمين من إنشاء مطالبات لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs) باستخدام JavaScript، بهدف تلبية احتياجات كل من غير المبرمجين ومطوري الويب.
- يجد بعض المستخدمين أن الوثائق معقدة، ربما بسبب إدارتها بواسطة نموذج لغوي كبير، ويقترحون تبسيطها لتحقيق وضوح أفضل بشأن غرضها ووظيفتها.
- تدمج الأداة نماذج اللغة الكبيرة في البرمجة النصية باستخدام صيغة جافا سكريبت مبسطة، لكن يتم التساؤل عن ضرورتها حيث يمكن تحقيق مهام مماثلة باستخدام الأدوات الحالية؛ لا تقوم بجمع البيانات، ويتم إرسال الاستفسارات إلى مزود مُعد مسبقًا.

## [عذرًا، شركات الغاز - المحاكاة الساخرة ليست انتهاكًا (حتى لو أزعجتكم)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- استخدمت مجموعة ناشطة تُدعى "اقتراحات متواضعة" السخرية لنقد التأثير البيئي والإنساني لصناعة الغاز الطبيعي المسال (LNG) من خلال إنشاء شركة وهمية ساخرة تُدعى "ريبار". واجه الموقع الساخر، الذي تضمن شعارات لشركات LNG حقيقية، تهديدات قانونية من شركتي TotalEnergies وEquinor، مما أدى إلى إزالته مؤقتًا. دافعت مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) عن الموقع باعتباره نشاطًا غير تجاري، مما أدى إلى نقل الموقع إلى مضيف جديد، بينما التزمت الشركات الصمت بعد رد الفعل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- تعتبر المحاكاة الساخرة والهجاء أشكالاً محمية من التعبير ولا تشكل انتهاكًا لحقوق الطبع والنشر، حتى لو جعلت الشركات تشعر بعدم الارتياح.
- اضطرت مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) إلى الانخراط في عملية معقدة لتقديم إشعار مضاد بموجب قانون الألفية للملكية الرقمية (DMCA) مع شركة نتليفاي، على الرغم من أن القضية لم تكن مطالبة شرعية بموجب قانون الألفية للملكية الرقمية، مما يوضح الطبيعة المرهقة لمثل هذه العمليات.
- تؤكد الحالة على النقاش المستمر حول حرية التعبير، ومسؤوليات مقدمي الخدمات، والحاجة المحتملة لإضافة إخلاء مسؤولية لمنع الالتباس عند استخدام أسماء وشعارات شركات حقيقية في النشاط.

## [DeepSeek v2.5 – نموذج لغوي مفتوح المصدر يمكن مقارنته بـ GPT-4، ولكنه أقل تكلفة بنسبة 95%](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 هو نموذج جديد يجمع بين القدرات العامة والبرمجية، ويقدم ميزات محسنة للواجهة البرمجية والتصفح مع طول سياق يبلغ 128 ألف في الواجهة البرمجية. يتميز بسعر تنافسي يتراوح بين 0.14 و0.28 دولار لكل مليون رمز ويتفوق في الرياضيات والبرمجة والتفكير، متفوقًا على نماذج مثل GPT-4 في معايير مثل AlignBench وMT-Bench. مع 236 مليار معلمة، يدعم DeepSeek-V2.5 التطوير مفتوح المصدر ويوفر وصولاً فعالاً من حيث التكلفة للواجهة البرمجية، متوافقًا مع واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ OpenAI لتجربة مستخدم سلسة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 هو نموذج لغوي مفتوح المصدر يقدم بديلاً اقتصاديًا لـ GPT-4، حيث يكون أرخص بنسبة 95%.
- بينما يؤدي بشكل جيد في بعض المعايير، إلا أنه يقصر عن GPT-4o في معالجة الصور والمهام المعقدة، ويتطلب أجهزة كبيرة للتفسير.
- على الرغم من حياده السياسي، تستمر المخاوف بشأن خصوصية البيانات والتأثير المحتمل للحكومة الصينية، ويواجه صعوبات مع بعض المواضيع الحساسة.

## [دوال توليد الاحتمالات](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- تقوم دوال توليد الاحتمالات (PGFs) بترميز تسلسلات الاحتمالات في كثير حدود واحد، مما يساعد في فهم التوزيعات الاحتمالية مثل سحب البطاقات أو رمي العملات.
- تسمح دوال توليد الاحتمالات (PGFs) بحساب التوقعات والتباينات من خلال المشتقات ويمكن ضربها لإيجاد توزيعات مجموع المتغيرات العشوائية المستقلة.
- تذكر المقالة أيضًا الدوال المميزة، المرتبطة بدوال توليد الاحتمالات، والتي تتضمن أعدادًا مركبة ولها تطبيقات في نظرية الاحتمالات، على الرغم من أنها تتطلب تحليلاً متقدمًا لفهم أعمق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- تُعتبر دوال توليد الاحتمالات أساسية في نظرية الاحتمالات وترتبط ارتباطًا وثيقًا بتحويلات فورييه، مما يساعد في تحليل التوزيعات الاحتمالية. تُبسط الدالة المميزة، وهي نوع من تحويل فورييه، العمليات مثل الالتفاف، مما يجعلها أداة قوية في نظرية الاحتمالات. تمتد تطبيقات هذه الدوال إلى ما وراء الاحتمالات، لتشمل التوافقيات والفيزياء، حيث ترتبط بمفاهيم مثل مخططات فاينمان، مما يعزز الفهم في مختلف المجالات العلمية.

## [وندر أنيميشن – تحويل الفيديو إلى رسوم متحركة ثلاثية الأبعاد](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- قدمت شركة Wonder Dynamics، وهي شركة تابعة لـ Autodesk، النسخة التجريبية من Wonder Animation، وهي أداة ذكاء اصطناعي مصممة للأفلام المتحركة. تستخدم الأداة تقنية تحويل الفيديو إلى مشهد ثلاثي الأبعاد، حيث تقوم بتحويل تسلسلات الفيديو إلى مشاهد متحركة ثلاثية الأبعاد مع السماح للفنانين بالاحتفاظ بالتحكم الإبداعي. تدعم Wonder Animation التكامل مع برامج مثل Maya وBlender وUnreal، وتهدف إلى ديمقراطية عمل المؤثرات البصرية (VFX) للمبدعين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- برنامج Wonder Animation من Autodesk هو أداة تحول الفيديو إلى رسوم متحركة ثلاثية الأبعاد، ويتطلب نماذج ثلاثية الأبعاد مجهزة مسبقًا.
- يقدر المستخدمون واجهته السهلة وسرعته، لكنهم يلاحظون وجود قيود في عمل الكاميرا والتكوين.
- بينما يقوم بأتمتة مهام مثل تتبع الكاميرا، إلا أنه لم يصل بعد إلى مستوى متقدم يكفي لاستبدال التتبع اليدوي في السيناريوهات المعقدة، مما يجعله مفيدًا ولكنه ليس موثوقًا بالكامل لصانعي الأفلام المستقلين.

## [الانتقال إلى عالم يتجاوز "p < 0.05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- الاعتماد على المتوسطات وقيم p، خاصة عتبة 0.05، يمكن أن يضلل ويساهم في أزمة التكرار في المجالات العلمية مثل علم النفس. - توفر أدوات مثل JASP بدائل للطرق الإحصائية التقليدية، مما يشجع على التفكير الأكثر عمقًا والسياق في البحث. - يمكن أن تؤدي الضغوط المؤسسية ونقص الفهم الإحصائي بين الباحثين إلى تحيزات وسوء تطبيق المنهج العلمي، مما يؤثر على التقدم العلمي.

<head>
  <meta property="og:title" content="ستحتاج ألعاب Steam إلى الكشف عن برامج مكافحة الغش على مستوى النواة في صفحات المتجر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D8%AA%D8%AD%D8%AA%D8%A7%D8%AC%20%D8%A3%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%A8%20Steam%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%AC%20%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%BA%D8%B4%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%88%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B5%D9%81%D8%AD%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AC%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A3%D9%A1%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
