---
localized_date: 1. května 2023
top_news: Whistlebloweři jsou svědomím společnosti, a přesto těžce trpí
---

# 2023-05-01

## [Whistlebloweři jsou svědomím společnosti, a přesto těžce trpí](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Whistlebloweři jsou pro společnost důležití, protože pohánějí bohaté a mocné k odpovědnosti za jejich činy, často však za své úsilí těžce trpí.
- Je nezbytné, aby zákonodárci poskytli whistleblowerům ochranu a povzbudili tak více lidí k tomu, aby se přihlásili a promluvili proti špatnému jednání.
- Autorka Ashley Gjøviková je právnička, aktivistka, spisovatelka a bývalá whistleblowerka, která se specializuje na lidská práva a obecné dobro.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Mocenské struktury méně tolerují whistleblowery, kteří jdou proti nim, což vede k jejich kárání a nedostatku podpory uvnitř organizace.
- Debata o whistleblowingu zahrnuje etiku, roli zpravodajských agentur a legálnost a morálnost programů, jako je PRISM.

## [Microsoft v tichosti podpořil legislativu, která má usnadnit opravu zařízení](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Společnost Microsoft v tichosti podpořila zákon o spravedlivých opravách ve státě Washington, čímž se vymanila z typické opozice technologických společností vůči návrhům zákonů o právu na opravu, které se snaží zpřístupnit opravy zařízení.
- Obhájci oprav tvrdí, že podpora návrhu zákona ze strany společnosti Microsoft poprvé přivádí k jednacímu stolu další velké výrobce technologií.
- Zákon o spravedlivých opravách se v Senátu státu Washington zastavil kvůli odporu zákonodárců, ale zapojení společnosti Microsoft do oprav zařízení znamená změnu postoje odvětví k právu na opravu.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Společnost Microsoft se zavázala, že usnadní opravy svého hardwaru, přičemž notebook Surface Laptop 4 je vybaven vyměnitelnými disky SSD, což je součástí širšího trendu technologických společností, včetně společností Apple a Google, které přijímají podobné závazky v reakci na hnutí za právo na opravu.
- Systém Windows 11 čelil kritice za silnou přítomnost reklam a méně uživatelsky přívětivé uživatelské rozhraní než Windows 10, hardwarové nároky a množství předinstalovaného crapwaru, ale došlo k některým vylepšením v zázemí, jako je podpora proměnlivé obnovovací frekvence a Intel Thread Director.

## [Rate The Landlord: Anonymní sdílení informací s nájemníky, jako jste vy](https://ratethelandlord.org)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když navštívíte přímo její stránky.
- Pro přečtení článku navštivte webové stránky.

### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Komentátoři diskutují o vykořisťovatelské povaze vztahů mezi pronajímateli a nájemníky a navrhují alternativy, jako je družstevní bydlení.
- Zdůrazňuje se důležitost pochopení zákonných práv a dodržování předpisů.

## [Prostě jednoduše - přestaňte říkat, jak jsou věci v našich dokumentech jednoduché](https://justsimply.dev/)

- Používání slova "jednoduché" v technické dokumentaci může být povýšené a odrazující pro čtenáře, kteří mají problémy.
- Když někdo čte technickou dokumentaci, obvykle to znamená, že se snaží naučit nový koncept, takže zhoršovat jeho pocit naznačováním, že by to mělo být snadné, není užitečné.
- V dokumentaci je důležité sdílet nadšení a entuziasmus pro kód, ale je možné to dělat bez použití jazyka, který by mohl být interpretován jako povýšený.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Jasná a stručná dokumentace je důležitá, ale přátelský tón může být také účinný.
- Používání hyperbolických výrazů jako "jednoduchý" a "snadný" může bránit srozumitelnosti a být zavádějící.

## [Inženýři vyvíjejí filtraci vody, která odstraňuje "věčné chemikálie"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Inženýři z Univerzity Britské Kolumbie vyvinuli účinnou úpravu vody, která odstraňuje PFAS, známé také jako "věčné chemikálie", z pitné vody pomocí unikátního adsorpčního materiálu, který dokáže zachytit a zničit všechny částice PFAS přítomné v dodávané vodě.
- Technologie vytvořená Dr. Madjidem Mohsenim a jeho týmem zachytí až 99 % částic PFAS a může být regenerována a případně znovu použita, čímž se eliminuje environmentální problém toxického odpadu.
- Nová technologie filtrace vody je přínosná zejména pro obyvatele menších obcí, kteří nemají dostatek prostředků na zavedení nákladných řešení, jež by mohla eliminovat PFAS, a byla by užitečná zejména při decentralizované a domácí úpravě vody.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Přední chemické látky jsou vysoce odolné vůči rozkladu, mohou se hromadit v životním prostředí a jsou spojovány se zdravotními problémy u lidí a zvířat.
- Nový systém využívá plazmovou technologii k úpravě velkých toků vody v reálném čase a může být užitečný pro úpravu pitné vody, odpadních vod a zemědělských splachů.

## [Minetest: An open source voxel game engine](https://www.minetest.net/)

- Minetest je open-source voxelový herní engine, který uživatelům umožňuje hrát předpřipravené hry, upravovat stávající hry, vytvářet vlastní hry nebo se připojovat k serverům pro více hráčů.
- Herní engine je k dispozici na různých platformách, včetně Windows, MacOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD a Android.
- Nejnovější verze Minetestu, 5.7.0, byla vydána 8. dubna 2023.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Kolem správy Minecraftu společností Microsoft a stížností uživatelů na rozdělení komunity a prosazování moderování chatu se rozvinula diskuse.
- Minetest je podobný hře Minecraft, ale díky své open-source povaze umožňuje více možností přizpůsobení; někteří hráči mu však nemusí dávat přednost před hrou Minecraft.

## [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" je sbírka alternativ POSIX sh k externím procesům, jejímž cílem je odstranit ze skriptů nepotřebné závislosti a zrychlit je.
- Kniha zahrnuje témata týkající se řetězců, souborů, cest k souborům, cyklů, proměnných, podmíněných výrazů, aritmetických operátorů a uvádí příklady alternativ k běžným unixovým příkazům.
- Kniha propaguje používání surových escape sekvencí místo tput pro formátování textu a barev.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Někteří uživatelé doporučují pro složitější skripty používat Python nebo Perl, zatímco jiní obhajují skriptování v shellu jako životaschopnou možnost.
- Je zmíněn význam vyhýbání se potenciálně nebezpečným praktikám, jako je používání eval nebo spoléhání se na escape sekvence specifické pro shell.

## [40 let Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- 'Koyaanisqatsi', experimentální film z 80. let, slaví letos 40. výročí svého vzniku.
- Film, který režíroval Godfrey Reggio, se skládá pouze z vizuální stránky a hudby, bez dialogů a děje, a zkoumá vztah mezi přírodou, technologií a lidstvem.
- Název filmu pochází z jazyka Hopi a znamená "život mimo rovnováhu" a film se stal kultovní klasikou a základem avantgardní kinematografie.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Film inspiroval a rezonoval s mnoha lidmi jak v době svého uvedení v 80. letech, tak i později.
- Film byl přirovnáván k hudebním videoklipům a ovlivnil je, stejně jako další filmy stejné kategorie.

## [FAA přehlasoval inženýry, nechal Boeing Max létat dál](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- FAA zrušil doporučení jednotlivých inženýrů uzemnit letadlo Boeing 737 Max po druhé smrtelné havárii v roce 2019.
- Představitelé FAA raději počkali na podrobnější údaje a informace, než rozhodli o uzemnění letadel.
- Vyšetřování úřadu generálního inspektora ministerstva dopravy doporučuje, aby FAA zdokumentoval způsob přijímání klíčových a naléhavých bezpečnostních rozhodnutí, aby se podobným nehodám v budoucnu zabránilo.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Probíhá debata o kvalifikaci a střetu zájmů regulačních úředníků v leteckém průmyslu.
- Rozhovor zdůrazňuje potřebu odpovědnosti a nezávislého dohledu v leteckém průmyslu.

## [Moje oblíbené příznaky překladače jazyka C při vývoji](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Tento článek se zabývá důležitými příznaky kompilátoru jazyka C pro vývojáře v GCC, Clangu a MSVC, přičemž se zaměřuje na varování, statické a dynamické kontroly běhu a informace o ladění.
- Povolení příznaků jako -Wall -Wextra a -Wdouble-promotion může pomoci odhalit chyby staticky.
- Použití sanitizérů, jako jsou Address Sanitizer a Undefined Behavior Sanitizer, může pomoci odhalit dynamické chyby běhu a datové závody, zatímco správná konfigurace ladicích informací pomocí -g3 je pro efektivní ladění klíčová.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Některé příznaky mají za cíl zlepšit výkon, reexportovat symboly a rozbít překladač jazyka C
- Vývojáři doporučují používat sanitizéry na začátku a často v procesu vývoje, aby se našly paměťové chyby v programech v jazycích C a C++, přičemž jsou zdůrazněny konkrétní příznaky a nastavení
