---
localized_date: 3. května 2023
top_news: Eye Candy
---

## 3. května 2023

### [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Příspěvek obsahuje kompilaci různých kreativních technik používaných v animaci, jako je Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut a tilt.
- Představuje práce známých značek, jako jsou Nike a Ashahi, a krátký film z NBA, v nichž byly použity různé techniky, jako je kinetická typografie, crash zoom, glitch efekt, morfing, fixní objekt a portál objektu.
- Součástí příspěvku je také pozornost věnovaná známému režisérovi Edgaru Wrightovi, který představuje svůj pečlivý zvukový design a jedinečný styl střihu, jenž se objevil v jeho populárních žánrových filmech, jako jsou Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz a Last Night in Soho.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Webová stránka poskytuje kompilaci nejlepších technik roztříděných podle typu a uživatelé mohou navrhovat nové techniky.
- Uživatelé si mohou kliknutím na video prohlédnout příklady kinematografických technik a možností používaných v průmyslu a mezi příklady patří "čtvrtá stěna", "dolly zoom" a "objektový portál".

### [Filmová studia prohrála žádost o demaskování uživatelů Redditu, kteří psali komentáře o pirátství](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Soudce amerického okresního soudu pro severní okres Kalifornie rozhodl ve prospěch společnosti Reddit a uvedl, že nemusí identifikovat osm anonymních uživatelů, kteří psali komentáře ve vláknech týkajících se pirátství.
- Filmová studia prohrála svou snahu o odhalení uživatelů Redditu, kteří komentovali pirátství, protože soudce zrušil předvolání k soudu s tím, že tyto komentáře nejsou relevantní pro základní případ studií a že mohou získat relevantní informace z jiných zdrojů.
- Společnost Reddit argumentovala tím, že první dodatek chrání právo uživatelů vyjadřovat se anonymně online, a tento záznam ukazuje, že první dodatek zakazuje zjišťování informací.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Společnost Reddit zveřejnila pouze jeden komentář žalobce, nikoliv všechny.
- Obhajoba anonymního projevu společností Reddit byla zpochybněna

### [Mojo - nový programovací jazyk pro vývojáře umělé inteligence](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo je nový programovací jazyk navržený speciálně pro vývojáře umělé inteligence (AI) s funkcemi, které zjednodušují proces vývoje AI a usnadňují čtení a psaní kódu.
- Jazyk Mojo, který vyvinuli výzkumní pracovníci Washingtonské univerzity, je optimalizován pro běh na grafických procesorech (GPU) a dalším specializovaném hardwaru, který se běžně používá pro výzkum a vývoj AI.
- Tvůrci programu Mojo doufají, že pomůže demokratizovat vývoj umělé inteligence a zpřístupní a usnadní programátorům všech úrovní vytváření sofistikovaných aplikací umělé inteligence.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Technické vymoženosti systému Mojo, jako je vlastnictví a absence garbage collection, mu dávají náskok před konkurencí, přičemž stále podporuje současné ekosystémy Pythonu.
- Mojo čelí konkurenci společností Triton, TVM, OpenXLA a ONNX Runtime, ale nabízí novou možnost pro vývojáře strojového učení a AI.

### [Fakespot převzala Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když navštívíte přímo její webové stránky.
- Pro přečtení článku navštivte webové stránky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox je považován za prohlížeč zaměřený na ochranu soukromí, i když ve srovnání s prohlížeči Chrome a Safari zaostává z hlediska funkcí, výkonu a podílu na trhu.
- Rozhodnutí společnosti Mozilla investovat do technologií pro boj s nekvalitním obsahem generovaným umělou inteligencí, spíše než přidávat další inženýry do projektu prohlížeče, je moudré.

### [Průvodce programováním modulů linuxového jádra](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide je bezplatná kniha, která čtenáře naučí psát moduly jádra, které rozšiřují funkčnost jádra bez nutnosti restartovat systém.
- Kniha se zabývá různými tématy, včetně hlaviček, ovladačů zařízení, souborových systémů, systémových volání, obsluh přerušení a plánování úloh.
- Autor doporučuje všechny příklady extrahovat, zkompilovat a načíst z konzole. Kniha představuje nové způsoby práce s nastavením jaderných modulů, včetně použití maker module_init a module_exit, a vysvětluje možnosti licencování jaderných modulů. Kromě toho mohou moduly přijímat argumenty příkazového řádku pomocí globálních proměnných a makra module_param().

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF je novější a o něco jednodušší/bezpečnější alternativou k některým úlohám jaderných modulů.
- Příručka je dobrým výchozím bodem pro seznámení se s moduly jádra, ale může být nedostatečná, pokud jde o psaní složitějších ovladačů.

### [Microsoft porušil funkci Chromu, aby podpořil Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Společnost Microsoft vydala aktualizaci systému Windows, která rozbila funkci prohlížeče Chrome, čímž ztížila změnu výchozího prohlížeče a obtěžovala uživatele Chrome vyskakovacími okny, zjistil server Gizmodo.
- Aktualizace ovlivnila tlačítko "Udělat výchozí" v prohlížeči Chrome, které se spustí jedním kliknutím, a u podnikových uživatelů se při každém otevření prohlížeče Chrome objevila stránka s výchozím nastavením systému Windows.
- Tento krok je součástí vzorce chování Microsoftu, který vede válku s webovými prohlížeči, které nejsou součástí systému Windows, a s lidmi, kteří je používají.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Společnost Google vyvíjí pískoviště pro ochranu soukromí, ale návrh je zamítnut kvůli kompromisům mezi službami pro různorodou populaci a ochranou identity uživatelů.
- Uživatelé systému Windows na podnikových verzích zaznamenali otevření výchozího systémového nastavení při každém otevření prohlížeče Chrome kvůli problému s rozhraním API, což vedlo k obavám o soukromí uživatelů a potenciálnímu protisystémovému chování.

### [PornHub blokuje uživatele v Utahu, odvolává se na státní zákon o ověřování věku](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- Společnost PornHub zavedla blokování uživatelů v Utahu, kteří chtějí přistupovat na její stránky, kvůli novému zákonu tohoto státu o ověřování věku.
- Zákon vyžaduje, aby pornografické stránky ověřovaly, zda je uživateli v Utahu alespoň 18 let, a stránky, které jej nedodržují, mohou být pohnány k odpovědnosti za škody způsobené přístupem nezletilých k materiálu.
- PornHub tvrdí, že vyžadování průkazu totožnosti není při ochraně uživatelů účinné a naopak ohrožuje děti a soukromí, a navrhuje, že lepším řešením je identifikace uživatelů podle jejich zařízení.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Vedou se debaty o tom, zda jsou iniciativy na ověřování věku v dobré víře, a o jejich účinnosti, protože vyžadují značnou zátěž pro poskytovatele pornografie a vyvolávají obavy z porušování soukromí a vytváření záznamů.
- Diskuse v komentářích se týkají témat, jako je rozmanitost a kultura, vládou nařízené věkové omezení, rodičovská kontrola a legislativa týkající se označování a kategorizace materiálů pro dospělé.

### [Ujistěme se, že se GitHub nestane jedinou možností](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- Dominantní postavení GitHubu v oblasti vývoje softwaru vytváří riziko pro celé odvětví, protože dává jedné společnosti příliš velkou kontrolu a omezuje používání alternativních nástrojů.
- Spoléhání se na žádosti o stažení (PR) jako výchozí nástroj spolupráce vytváří kulturu nízké důvěry a omezuje styly spolupráce.
- Homogenizace kolem jediné platformy představuje riziko a vývojáři by měli zkoumat a investovat do alternativních nástrojů, aby zajistili rozmanitost možností a odolnost softwarového průmyslu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Diskutuje se o různých alternativách ke službám Git a GitHub, včetně GitLab, Sourcehut a Codeberg.
- Úspěch alternativní platformy bude záviset na její schopnosti konkurovat komplexnímu vyhledávání, spolehlivému trackeru, integraci issue trackeru a základním očekáváním ohledně dokumentace, které má GitHub.

### [faulTPM: Odhalení nejhlubších tajemství fTPM AMD](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Výzkumníci z Fraunhoferova institutu objevili zranitelnost v čipu fTPM (firmware-based TPM) společnosti AMD, kterou pojmenovali faulTPM.
- Zneužitím této zranitelnosti by útočník mohl z čipu TPM přečíst citlivé informace, včetně tajných údajů, jako jsou šifrovací klíče a hesla.
- Společnost AMD již vydala aktualizaci firmwaru, která tento problém zmírňuje, a uživatelům doporučujeme, aby své systémy co nejdříve aktualizovali.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- V sekci Komentáře se diskutuje o různých technických tématech, včetně technických omezení, svévolného ukončení podpory hardwaru systému Windows 11 a možnosti přechodu na linuxovou distribuci ze systému Windows.
- Výzkumníci odhalili zranitelnost v implementaci fTPM společnosti AMD, která by mohla být zneužita při útoku na 3 čipy k exfiltraci dat, což zdůrazňuje důležitost vyhodnocení vlastního modelu hrozeb a zavedení dalších bezpečnostních opatření nad rámec spoléhání se na fTPM nebo pouze na ochrany TPM.

### [Jsonformer: Generování strukturovaného výstupu z LLM](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer je nový přístup ke generování strukturovaného JSON z jazykových modelů, který zajišťuje, že generovaný JSON je vždy syntakticky správný a odpovídá zadanému schématu.
- Jsonformer během procesu generování vyplňuje pevné tokeny a generování obsahových tokenů pouze deleguje na jazykový model, díky čemuž je efektivnější a neprůstřelnější než stávající přístupy.
- Jsonformer je postaven nad knihovnou transformátorů HuggingFace a podporuje podmnožinu schémat JSON, přičemž je flexibilní a rozšiřitelný.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Jiné podobné generátory schémat JSON, jako jsou Clownfish a Guardrails, vyžadují pro složitá schémata komplexnější přístup.
- Zod lze použít pro definici očekávaného typu a validaci odpovědi, odpovídající odvozeným statickým typům jako Typescript po 'transmogrify'.
