---
localized_date: 4. května 2023
top_news: MSFT nutí Outlook a Teams otevírat odkazy v prohlížeči Edge a správci IT
  jsou naštvaní
---

# 2023-05-04

## [MSFT nutí Outlook a Teams otevírat odkazy v prohlížeči Edge a správci IT jsou naštvaní](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Společnost Microsoft provádí změny, kterými si vynucuje používání prohlížeče Edge pro některé odkazy v aplikacích Teams a Outlook, což rozzlobilo IT administrátory.
- Změna znamená, že uživatelé budou automaticky otevírat odkazy v prohlížeči Edge namísto svého výchozího prohlížeče.
- IT administrátoři musí své uživatele na chystanou změnu upozornit a přizpůsobit tomu zásady.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Společnost Microsoft je kritizována za své antikonkurenční chování v minulosti a "temné vzory" při propagaci prohlížeče Edge.
- Někteří komentátoři však chválí open-source nástroje Microsoftu, jako je ekosystém C# a .NET, a nástroje jako VS Code, a zároveň diskutují o omezeních prohlížečových enginů a ovládání platformy technologickými společnostmi.

## [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, pokud ji navštívíte přímo.
- Chcete-li si přečíst článek, navštivte prosím webové stránky.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Mezi návrhy hráčů patří přidání jednosměrných dveří nebo rozpadající se podlahy, které by motivovaly k pohybu vpřed.
- Někteří komentátoři se zapojují do vtipné diskuse kolem metaforického programování a sdílejí podobné webové stránky pro vlastnoručně vytvořené zážitky

## [Vizualizované selhání banky](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- Článek pojednává o vizuálním znázornění krachů bank, ke kterým došlo v letech 1947 až 2023.
- Vizualizace ukazuje vztah mezi velikostí zkrachovalých bank a příslušným datem jejich krachu.
- Údaje jsou upraveny o inflaci, aby bylo možné lépe pochopit rozsah velikosti bank.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Přesnost a vizuální znázornění grafu bankrotů na webu observablehq.com jsou zpochybňovány, přičemž se objevují obavy ohledně vyloučení bankrotů bank, které nepatří do skupiny FDIC.
- FTX získala zpět aktiva v hodnotě více než 1 miliardy USD, tvořená především kryptoměnami, pomocí technologie blockchain, ale přetrvávají obavy ohledně uváděného ocenění ve výši 7,3 miliardy USD
- Diskuse mezi komentátory se zaměřuje na četnost úpadků bank v USA a na velikost a obchodní modely bank, přičemž někteří se vyslovují pro menší, lokální banky a jiní pro větší, diverzifikovaná portfolia
- Článek si všímá působivé práce Mika Bostocka v oblasti vizualizace dat, ale upozorňuje na nedostatky v používání kruhů jako reprezentace dat
- Někteří komentátoři poskytují údaje a postřehy k tématu a konverzace se dotýká různých témat, jako je finanční transparentnost a podvodné aktivity v bankovnictví a kryptoměnovém průmyslu.

## [Replitův nový Code LLM: otevřený zdrojový kód, o 77 % menší než Codex, vyškolen za 1 týden](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Společnost Replit zveřejnila svůj nový kód LLM, který je otevřený a efektivnější než Codex od OpenAI a vycvičený za pouhý týden.
- Reza Shabani, vedoucí oddělení umělé inteligence společnosti Replit, hovoří o jejich datové platformě Ghostwriter a plánech týmu do budoucna, včetně nových zaměstnanců a zákonů o škálování.
- Rozhovor se soustředí na Ghostwriter, nástroj pro doplňování kódu založený na umělé inteligenci, a jeho jedinečné schopnosti přesahující doplňování kódu, stejně jako na sociální dopad automatizace a důležitost toho, aby umělá inteligence pomáhala lidem, místo aby je nahrazovala.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Model Replit-Code je podobný modelům Codex společnosti OpenAI a Copilot společnosti GitHub, je však otevřený a lze jej trénovat na konkrétní databázi kódu uživatele, což z něj činí populárnější přístup ke zlepšování modelů AI pro konkrétní úlohy.
- Copilot od OpenAI někdy generuje neúplný nebo nesouvisející kód, ale byla navržena možnost doladit jej na konkrétní knihovny pro podporu open-source.

## [Chci mluvit o WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU je nové nízkoúrovňové grafické API, které bylo uvolněno pro vytváření 2D a 3D grafiky ve webových prohlížečích a dalším softwaru.
- Má potenciál nahradit Vulkan a OpenGL jako standard pro kreslení v jakémkoli typu softwaru nebo programovacího jazyka.
- I když má určitá omezení a složitosti při inicializaci a konstrukci pipeline, WebGPU je příslibem pro snadnější programování GPU napříč platformami.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU má také potenciální možnosti využití ve fyzikálních simulacích a vědeckých úlohách a podporuje deklarativní programovací modely.
- Weboví vývojáři diskutují o potenciálních výhodách používání WebGPU, jako je lepší přístup ke grafickým výpočetním jednotkám, ale také vyjadřují obavy z jeho potenciálu pro škodlivé aktivity.

## [Passkeys: Začátek konce hesla](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Společnost Google začala zavádět passkeys, nový způsob přihlašování do aplikací a na webové stránky, který je jednodušší na používání a bezpečnější než hesla.
- Passkeys umožňují uživatelům přihlašovat se stejným způsobem, jakým odemykají svá zařízení, a to včetně otisků prstů, skenování obličeje nebo PIN kódu zámku obrazovky.
- Na rozdíl od hesel jsou pasové klíče odolné vůči online útokům, jako je phishing, a jsou tak bezpečnější.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Pasové klíče používají k odemykání telefonu biometrické údaje a jsou uloženy v zařízeních uživatelů a synchronizovány ve všech zařízeních přihlášených ke stejnému účtu Google.
- Ačkoli existují možnosti použití passkeys s otevřeným zdrojovým kódem a od třetích stran, ukládání soukromých klíčů v cloudových službách vyvolává obavy o ochranu soukromí a ztráta přístupu ke všem zařízením by mohla vést ke ztrátě přístupu k datům.

## [OpenLLaMA: Otevřená reprodukce LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA je nový otevřený jazykový model vydaný společností Berkeley AI Research, který reprodukuje jazykový model LLaMA společnosti Meta AI.
- Veřejný náhled modelu 7B OpenLLaMA byl natrénován na 200 miliardách tokenů a je nyní k dispozici s váhami PyTorch a Jax na Huggingface Hub.
- Model OpenLLaMA byl vyhodnocen na řadě úloh a vykazuje srovnatelný výkon jako původní modely LLaMA a GPT-J.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Někteří uživatelé se při použití se souborem llama.cpp a 8 GB paměti RAM setkali s chybami v systémech MacOS se systémem Intel.
- Model a datové sady jsou plně replikovatelné pod licencí Apache License 2.0, což zajišťuje transparentnost výzkumu a zabraňuje monopolizaci velkými technologickými společnostmi.

## [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Framework Laptop 13 je nový notebook poháněný procesory AMD Ryzen™ řady 7040, který se vyznačuje neuvěřitelně působivým výkonem CPU a GPU.
- Procesory Ryzen 5 7640U a Ryzen 7 7840U mají 6, resp. 8 jader, takže jsou velmi výkonné.
- Notebook si přímo poradí s moderními hrami, přičemž grafika patří k nejlepším na trhu.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Diskuse o různých architekturách procesorů, zklamání z rozložení klávesnice a chybějící podpory dotykových displejů a obavy ze spotřeby a dostupnosti.
- Postřehy o preferencích uživatelů ohledně dotykových obrazovek a rozložení klávesnice, přičemž příspěvek neobsahuje žádné konkrétní nové nebo zajímavé informace.

## [Úvod do matematiky pro programátory](https://pimbook.org)

- Tento příspěvek poskytuje informace o knize s názvem "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Kniha je k dispozici ve fyzické podobě na Amazonu a jako placená elektronická kniha ve formátu PDF.
- Čtenáři mají přístup ke kódu z každé kapitoly na GitHubu a mohou se účastnit diskusí o cvičeních s ostatními čtenáři.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Debata o používání formálního jazyka a matematického zápisu v programování s argumenty pro a proti matematickému jazyku.
- Zdůrazněn význam osvojení si matematického jazyka pro efektivní používání a pochopení výzkumných prací spolu s doporučením knihy o matematice pro nematematiky.

## [De-dolarizace probíhá "ohromujícím" tempem](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když ji navštívíte přímo.
- Chcete-li si článek přečíst, navštivte prosím webové stránky.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Odklon od dolaru by mohl poškodit ekonomiku USA a jejich zahraniční politiku, ale také by mohl minimalizovat finanční rizika a zahraniční ekonomicko-politický vliv pro ostatní země.
- V článku se diskutuje o výzvách a možných důsledcích de-dolarizace v multipolárním světě, včetně role různých světových mocností, moderní měnové teorie a mechanismů deflace a inflace.
