---
localized_date: 5. května 2023
top_news: Google "Nemáme žádný příkop, ani OpenAI"
---

## 5. května 2023

### [Google "Nemáme žádný příkop, ani OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Uniklý interní dokument společnosti Google tvrdí, že open source AI je na tom z hlediska rychlosti, přizpůsobení, ochrany soukromí a schopností lépe než Google a OpenAI.
- Dokument navrhuje, aby se společnost Google zaměřila na umožnění integrace třetích stran, spolupracovala s komunitou open-source AI a aby malé varianty modelů nebyly jen doplňkem.
- Nedávný pokrok v oblasti open-source modelů AI má důsledky pro obchodní strategie velkých technologických společností.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- Provoz LLM je stále levnější, což může vést k cenově dostupnějším modelům AI na spotřebitelském hardwaru.
- Diskuse o využití a dostupnosti různých modelů AI v open source softwaru a o potenciálu crowdfundingu a kompenzací pro urychlení pokroku.

### [Škálování služby Prime Video pro monitorování zvuku/videa a snižování nákladů](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90).

- Nástroj společnosti Prime Video pro monitorování každého streamu, který zákazníci sledují, pomáhá identifikovat problémy s kvalitou vnímání a spouští proces jejich nápravy.
- Přechod z distribuované architektury mikroslužeb na monolitickou aplikaci pomohl týmu analýzy kvality videa (VQA) společnosti Prime Video dosáhnout většího rozsahu, odolnosti a snížení nákladů.
- Nová architektura snížila náklady na infrastrukturu o více než 90 %, zvýšila možnosti škálování pro zpracování tisíců streamů a umožnila dosáhnout ještě vyšší kvality a lepší zákaznické zkušenosti.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Někteří dávají přednost bezserverovým výpočetním možnostem s funkcemi "scale to zero", jiní si pronajímají servery místo nákupu racků, ale tyto možnosti nemusí být vždy nákladově nejefektivnějším řešením pro každý případ použití.
- Týmy AWS zjistily, že mikroslužby a komponenty serverless jsou pro jejich úlohy řízené pracovními postupy příliš drahé, a rozhodly se přejít na monolitickou strukturu na EC2 a ECS místo použití funkcí AWS Step Functions a Lambda.

### [Facebook nedělá dost pro to, aby splnil nařízení o ochraně soukromí z roku 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federální obchodní komise (FTC) tvrdí, že společnost Facebook nedodržela příkaz o ochraně soukromí z roku 2020 a způsobila nové škody, včetně zkreslení přístupu k soukromým údajům o mládeži v aplikaci Messenger Kids.
- FTC navrhla změny příkazu z roku 2020, včetně zákazu společnosti Meta spouštět na svých platformách nové produkty bez písemného potvrzení FTC o souladu a zabránění společnosti zpeněžit veškeré shromážděné údaje o mládeži.
- Společnost Meta má 30 dní na to, aby na navrhované změny reagovala, ale FTC rozhodne, zda je změna příkazu 2020 ve veřejném zájmu nebo zda je odůvodněna změnou skutkových nebo právních podmínek.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Příkaz FTC k prokázání příčiny (OSC) je téměř celý redigován, což vyvolává otázky ohledně jednání společnosti Facebook.
- Diskuse o porušování soukromí ze strany Facebooku, škodlivém dopadu na společnost a potřebě regulace.

### [Peníze utracené za loterie nejdou do parku](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov vybírá poplatky za správu loterií za přístup do národních parků a destinací, jako jsou The Wave, Angels Landing, Half Dome a další.
- Vybrané poplatky se pohybují od 5 do 10 dolarů za každou žádost o vstup do loterie, přičemž poplatky za úspěšné žádosti jdou jak na účet Recreation.gov, tak na účet konkrétních parků nebo destinací.
- Recreation.gov získává z loterií větší příjmy než parky nebo destinace a některá povolení lze rezervovat i mimo loterii prostřednictvím služby Outdoor Status.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Někteří komentátoři navrhují alternativní systémy, jako jsou tomboly nebo aukce, zatímco jiní tyto možnosti kritizují jako potenciálně znevýhodňující chudší jednotlivce.
- V článku jsou vyjádřeny obavy ohledně dostupnosti veřejných pozemků, která by neměla být závislá na programátorských dovednostech nebo finančních zdrojích, a jsou navržena řešení, jako je vybírání nominálních poplatků a nepřenosnost vstupenek.

### [EARN IT Act podkopává soukromí, bezpečnost a ochranu uživatelů dodržujících zákony](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Zákon EARN IT Act podkopává soukromí, bezpečnost a ochranu uživatelů dodržujících zákony a zároveň ztěžuje stíhání trestných činů sexuálního zneužívání dětí.
- Návrh zákona zvyšuje riziko odpovědnosti pro všechny služby, které nabízejí end-to-end šifrování, a zajišťuje, že nabízení těchto služeb bude považováno za důkaz v případech vedených podle státních zákonů.
- Nutit služby, aby se vzdaly šifrování, nás činí pouze zranitelnějšími vůči nadměrným vládním zásahům a útokům ze strany nepřátelských zahraničních protivníků, a stíhání trestných činů CSE a CSAM bude podkopávat, nikoli pomáhat.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Diskuse na serveru Hacker News se týkají široké škály témat, včetně morální přijatelnosti pornografie, end-to-end šifrování, výstupních uzlů sítě Tor, problematiky dětí a stavu politiky.
- Konverzace poukazuje na probíhající debatu o tom, jak v digitálním věku vyvážit obavy o soukromí a bezpečnost, včetně úlohy end-to-end šifrování při vyšetřování trestných činů.

### [Sedm programovacích ur-jazyků (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Článek představuje sedm "ur-jazyků" v programování, které slouží jako základ pro různá programovací paradigmata: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL a Prolog.
- Každý ur-jazyk má odlišné sbírky základů, jako je například posloupnost přiřazení, kondicionálů a cyklů v jazyce ALGOL a prefixové výrazy v jazyce Lisp uzavřené v závorkách.
- Článek doporučuje odbočit od základů jazyka ALGOL a naučit se další ur-jazyky pro širší pochopení programování, přičemž jazyk Forth je nedílnou součástí studia, zejména prostřednictvím McCabeovy knihy FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- V části s komentáři se diskutuje o zařazení jazyků pro definici hardwaru, jazyků pro předávání zpráv a pravděpodobnostních jazyků do seznamu ur-jazyků.
- Příspěvek a diskuse poskytují postřehy a doporučení pro středně pokročilé programátory, kteří chtějí rozšířit své znalosti jazyků.

### [Mojo může být největší událostí v programování za poslední desetiletí](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo je programovací jazyk založený na Pythonu, který nabízí lepší výkon a možnosti nasazení.
- Umožňuje vývojářům zvolit rychlejší režim a optimalizovat využití paměti.
- Mojo je navržen pro práci s moderními akcelerátory a dokáže vytvářet rychlé, malé a snadno nasaditelné aplikace.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Jazyk je postaven na minimálním jádru podobném jazyku Python a nabízí volitelné silné typování a těsnou výkonnostní integraci s MLIR založeným na LLVM.
- Někteří vývojáři jsou nadšeni potenciálem jazyka Mojo pro moderní akcelerátory a jeho schopností vyřešit problém "dvou jazyků" ve strojovém učení, zatímco jiní vyjadřují skepsi kvůli problémům se Swiftem z minulosti a diskutují o potřebě nového programovacího jazyka.

### [Shopify se zmenší asi o 20 % a Flexport koupí Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Společnost Shopify prochází významnými změnami, aby se znovu zaměřila na svůj hlavní úkol, kterým je zjednodušit, usnadnit, zdemokratizovat, zapojit a rozšířit obchodování.
- V důsledku toho se společnost Shopify zmenší přibližně o 20 % a někteří členové týmu odejdou.
- Společnost Flexport koupí Shopify Logistics a stane se preferovaným logistickým partnerem společnosti Shopify, což umožní, aby vše, co se týká Shopify Logistics, mělo ambicióznější a globálnější charakter.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Propouštění znamená rozpor s firemní kulturou a hodnotami společnosti Shopify, což vede k možné ztrátě loajality. Kritici namítají, že efektivní nasazení kapitálu by nemělo být na úkor jistoty zaměstnání zaměstnanců.
- Generální ředitel společnosti Shopify Tobias Lütke na Twitteru prohlásil, že společnost agresivně nabírá zaměstnance a v roce 2021 hodlá opět zdvojnásobit velikost svého týmu, což po zdvojnásobení inženýrského týmu v roce 2020 vedlo k pozitivním reakcím, ale také ke skepsi ohledně schopnosti společnosti konkurovat talentům v budoucnosti.

### [Googlery rozzlobil plat generálního ředitele ve výši 226 milionů dolarů po snížení požitků a propuštění 12 000 zaměstnanců](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Zaměstnanci společnosti Google vyjadřují hněv nad odměnou generálního ředitele Sundara Pichaie ve výši 226 milionů dolarů po propouštění a úsporných opatřeních.
- Kolují interní memy, které Pichaie přirovnávají k lordu Farquaadovi ze Shreka, kritizují schválený program odkupu akcií společnosti Alphabet v hodnotě 70 miliard dolarů a zdůrazňují, že Pichaiova odměna je 808krát vyšší než průměrná odměna zaměstnance.
- Tyto memy a stížnosti vyvolaly diskuse o rovnováze mezi odměnami vedoucích pracovníků a zaměstnaneckými výhodami ve velkých technologických společnostech.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Diskuse se zaměřuje také na nerovnost příjmů a na to, zda by inženýři měli dostávat více ze zisku společnosti, zatímco někteří tvrdí, že generální ředitelé jsou nadměrně přepláceni.
- Polemika kolem Pichaiova odměňovacího balíčku odráží rostoucí pozornost věnovanou platům generálních ředitelů a příjmové nerovnosti v technologickém průmyslu.
