---
localized_date: 7. května 2023
top_news: 'Únik soukromého klíče Intel OEM: rána pro zabezpečení UEFI Secure Boot'
---

## 7. května 2023

### [Únik soukromého klíče Intel OEM: rána pro zabezpečení UEFI Secure Boot](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- Společnost MSI byla v dubnu napadena skupinou ransomwaru, což vedlo k exfiltraci 1,5 TB dat.
- Došlo k úniku soukromého klíče (KeyManifest), který společnost Intel poskytuje svým OEM partnerům a který významně ovlivňuje zabezpečení zabezpečeného spouštění systému UEFI.
- Uniklé soukromé klíče se týkají procesorů Intel 11., 12. a 13. generace a byly distribuovány různým OEM výrobcům, včetně společností Lenovo, Supermicro a samotné společnosti Intel, a v případě použití ve výrobních prostředích mohou představovat významnou hrozbu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- Povinné požadavky společnosti Microsoft na čip TPM a Secure Boot pro systém Windows 11 jsou kontroverzní, protože hráči a techničtí nadšenci tvrdí, že tato omezení omezují jejich kontrolu nad vlastním hardwarem, zatímco správci IT je považují za nezbytné pro zabránění útokům zevnitř.
- Používání běžně důvěryhodných klíčů PKI výrobci OEM vedlo k úniku soukromých bezpečnostních klíčů, které mohou ohrozit systémy, což vedlo k diskusím o potřebě dobré správy klíčů a o tom, že je žádoucí, aby uživatelé byli v kořeni řetězce důvěry.

### [Plachetnice zachráněná lodí Götheborg](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- Plachetnice Corto ztratila na moři kormidlo a vyslala nouzové volání.
- Götheborg, největší zaoceánská dřevěná plachetnice na světě, jí přišla na pomoc, což bylo poprvé jak pro loď, tak pro východoindickou loď.
- Posádka Götheborgu prokázala profesionalitu a laskavost, odtáhla plachetnici do bezpečí a zajistila její blaho, dokud nedorazila francouzská záchranná loď.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Čtenáři diskutují o historii plachtění a mořeplavby, včetně Polynésanů, klasických obrazů a muzea Vasa ve Stockholmu.
- Příspěvek obsahuje komentáře o požadavcích na nouzovou komunikaci, právních povinnostech větších lodí a smlouvách o záchraně.

### [Atuin nahradí vaši stávající historii shellů databází SQLite](https://github.com/ellie/atuin)

- Atuin nahrazuje stávající historii shellu databází SQLite a zaznamenává více kontextu příkazů, umožňuje také šifrovanou synchronizaci historie příkazů mezi počítači používajícími server Atuin.
- Atuin umožňuje uživateli převázat ctrl-r a vyšší (konfigurovatelné) na kompletní uživatelské rozhraní pro vyhledávání historie obrazovky, zálohovat a synchronizovat šifrovanou historii shellu a sledovat všechny informace, jako je kód ukončení, cwd, název hostitele, relace, doba trvání příkazu atd.
- Atuin má komunitní Discord, rychlého průvodce, obsáhlou dokumentaci, různé možnosti instalace a lze jej používat s více shelly, jako je zsh, bash, fish, nu shell atd.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Atuin podporuje distribuovanou synchronizaci, šifrovanou službu historie a možnost importovat historii z jiných služeb.
- Někteří uživatelé hlásili třecí plochy a pomalejší vyhledávání s velkou historií příkazů, ale tým Atuin tvrdí, že nové funkce, jako je vyhledávání v adresářích a synchronizace, přinášejí výhody.

### [uživatel Wikipedie upravil více než 90 tisíc použití slova "comprised of"](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- Fráze "comprised of" je často považována za špatnou formulaci a kritizována jazykovými puristy.
- Jeden z editorů Wikipedie pracuje na projektu, jehož cílem je odstranit z Wikipedie frázi "skládající se z" od roku 2007, a upravil ji v přibližně 67 000 článcích.
- Reakce na tento projekt se různí, někteří jej označují za "polovandalismus", jiní jej naopak chválí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- Kampaň redakce byla kritizována jako přehnaně horlivá, zatímco jiní argumentovali, že "comprised of" je přijaté užití a jazyk se v průběhu času nevyhnutelně vyvíjí.
- Diskuse na serveru Hacker News se dotkla výhod a nevýhod preskriptivnosti a deskriptivnosti, vývoje jazyka a důležitosti srozumitelnosti v technickém psaní.

### [Open source Odstraňovač pozadí: Odstranění pozadí z obrázků a videa pomocí umělé inteligence](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- BackgroundRemover je nástroj příkazového řádku, který pomocí umělé inteligence odstraňuje pozadí z obrázků a videí.
- Vyžaduje nainstalovaný Python 3.6, Torch, TorchVision a FFmpeg 4.4+.
- Nástroj lze použít k odstraňování pozadí z obrázků a videí a také k vytváření průhledných GIFů a matných klíčových souborů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- Nástroj byl porovnáván s jinými službami, jako jsou Remove.bg a Adobe, a ve většině případů vykazoval dobré výsledky.
- Někteří uživatelé měli obavy ze ztráty historického nebo forenzního významu při odstraňování nežádoucích pozadí, jiní však poukazovali na to, že původní snímky budou stále existovat a digitální nástroje tento proces jednoduše zpřístupňují.

### [Jsem ve Wyomingu na oslavě dalšího jaderného průlomu](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Bill Gates oslavuje v Kemmereru ve Wyomingu oznámení o výstavbě nové jaderné elektrárny, kterou financuje.
- Elektrárna Natrium, kterou navrhla společnost TerraPower, má být po svém otevření kolem roku 2030 nejmodernějším jaderným zařízením, které se může pochlubit zlepšením bezpečnosti a produkcí menšího množství odpadu než běžné reaktory.
- Konstrukce využívá jako chladivo kapalný sodík, který dokáže absorbovat více tepla a udržovat stálý tlak, a zahrnuje systém skladování energie nezbytný pro integraci s energetickými sítěmi, které využívají proměnlivé zdroje, jako je solární a větrná energie.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- Diskutuje se o různých chladivech, včetně roztavených solí, jako je FLiBe, a tlakovodních reaktorů, s ohledem na jejich možné využití v jaderných reaktorech.
- Stále probíhá diskuse mezi životaschopností obnovitelných zdrojů energie a jaderné energie pro řešení změny klimatu, přičemž někteří odborníci navrhují kombinaci obou.

### [Shap-E: Generování 3D objektů na základě textu nebo obrázků](https://github.com/openai/shap-e)

- Shap-E je verze kódu a modelu pro generování 3D objektů na základě textu nebo obrázků.
- K dispozici jsou příklady jeho modelu podmíněného textem, který generuje různé objekty, například židli, která vypadá jako avokádo, nebo vesmírnou loď.
- K použití Shap-E je zapotřebí instalace s pipem, notebooky a Blender verze 3.3.1 nebo vyšší.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Tento model dokáže generovat 3D objekty na základě textu nebo obrázků.
- Uživatelé mohou generovat nápady na nové výrobky nebo modely používat jako zdroj inspirace.

### [Největším rizikem umělé inteligence jsou korporace, které ji ovládají](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them).

- Systémy umělé inteligence jsou stále více ovládány velkými korporacemi, což představuje riziko pro společnost.
- Motivy zisku těchto společností nemusí být v souladu s vyšším dobrem, což může vést ke zkorumpovanému nebo nebezpečnému využívání UI.
- Je třeba zvýšit transparentnost a odpovědnost při vývoji a zavádění UI, aby byla zajištěna bezpečnost a etické využívání těchto systémů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- AGI představuje významná rizika, včetně kontroly ze strany zlomyslných jedinců a prohlubování stávajících společenských nerovností.
- Algoritmická regulace ze strany korporací bez regulace vede k vytváření de facto oligopolů, dehumanizaci jednotlivců a rozdvojení společnosti.

### [Vypadá to, že se zavádí GPT-4-32k](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- V Playgroundu byl spatřen nový model GPT-4 s 32k parametry.
- K prezentaci schopností modelu bylo použito ukázkové volání API s postmoderní fiktivní výzvou o MC Hammerovi.
- Text generovaný modelem byl plný sugestivních obrazů a filozofických úvah o kulturním významu MC Hammera.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- Uživatelé diskutují o omezeních a potenciálu GPT-4 a vyjadřují frustraci z jeho pomalého zavádění a nákladů.
- Někteří uživatelé nacházejí způsoby, jak obejít náklady pečlivou konstrukcí svých výzev nebo ořezáváním starších zpráv, ale GPT-4 zatím není široce dostupný.

### [Použití ChatGPT k vytvoření projektu GPT end-to-end](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- Autor používá ChatGPT ke generování projektu end-to-end, počínaje základy projektu, jednotkovými testy a dokonce i názvem projektu.
- ChatGPT je multiplikátorem produktivity pro ty, kteří již mají určité znalosti, ale může také pomoci vyplnit mezery ve znalostech těm, kteří je nemají.
- ChatGPT má omezení při práci s abstrakcemi přesahujícími dvě vrstvy, ale je to působivý nástroj pro generování Agdy a formalizaci čisté matematiky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- Nástroje založené na GPT prokázaly potenciál v různých aplikacích, jako je generování kódu, analýza dat a překlad jazyka.
- Navzdory svým omezením a nutnosti lidského zásahu pro kontrolu kvality mohou LLM jako GPT překonat člověka v mnoha profesionálních i každodenních úlohách, ale výběr správné verze zůstává výzvou.
