---
localized_date: 8. května 2023
top_news: macOS Internals
---

## 8. května 2023

### [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- V tomto příspěvku najdete chronologický vývoj systému Mac OS X na Swift, který vám pomůže lépe porozumět Macu a iPhonu.
- Příspěvek obsahuje nejdůležitější informace, jako je quartz 2D, balíčkové aplikace a frameworky, správa paměti a podepisování kódu Gatekeeper.
- Věnuje se novějším funkcím, jako je komprimovaná paměť, iCloud Drive, rozšíření aplikací, předávání a Swift, s vysvětlením a příklady.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Čtenáři doporučují doporučení knih, blogů a podcastů pro technické poznatky týkající se systému macOS.
- Konverzace poskytuje vhled do myšlení lidí z technického průmyslu a nabízí návrhy na další čtení.

### [Odchod ze světového vědeckého časopisu kvůli "neetickým" poplatkům](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Více než 40 předních vědců odstoupilo z redakční rady špičkového vědeckého časopisu kvůli tomu, co označují za "chamtivost" publikačních poplatků akademického vydavatelství Elsevier, které považují za neetické.
- Neuroimage, přední časopis zaměřený na výzkum zobrazování mozku a jeden z mnoha časopisů s otevřeným přístupem, si účtuje za zveřejnění vědeckého článku více než 2 700 liber a vědci se domnívají, že tato cena neodpovídá vynaloženým nákladům.
- Akademici vyzývají kolegy vědce, aby místo toho posílali články do neziskového časopisu s otevřeným přístupem, který rezignovaný tým zakládá, a doufají, že to znamená začátek vzpoury proti vysokým ziskovým maržím spojeným s akademickým publikováním.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Akademické publikování se spoléhá na metriky, jako jsou žebříčky časopisů a citační indexy, které zajišťují prestiž, což vede k přirozeným monopolům a vysokým poplatkům.
- Iniciativy, jako je otevřený přístup a mandát EU k nulovým nákladům, mohou pomoci tento problém zmírnit, ale finanční pobídky a mocenské struktury mohou bránit skutečným změnám v tomto odvětví.

### [Už nikdy nebudu investovat do ekosystému inteligentní domácnosti společnosti Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Autor příspěvku skončil s ekosystémem chytré domácnosti společnosti Google kvůli jejímu bezcílnému přístupu k produktové řadě.
- Společnost Google ruší produktové řady a funkce a tlačí uživatele ke svému vlastnímu zařízení pro chytrou domácnost, které také nenabízí spolehlivé zkušenosti.
- Nedůvěra v ambice společnosti Google v oblasti chytré domácnosti je mezi jejími zákazníky stále patrnější a autor postupně vyřazuje veškerý hardware Google ze své domácnosti.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Někteří uživatelé se přimlouvají za lokální, DIY řešení, jako je Matter, Zigbee nebo Zwave, aby se vyhnuli problémům s cloudem a obavám o soukromí.
- Lidé vyjadřují obavy z jednorázového charakteru technických produktů a přejí si trvanlivější a spolehlivější možnosti s menší údržbou a častými aktualizacemi.

### [Telefony Pixel se prodávají s vypnutým odemykáním zavaděče](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Telefony Google Pixel se prodávají s vypnutým odemykáním zavaděče a zákazníci musí zařízení připojit k internetu, aby odemykání umožnili, což způsobuje nepříjemnosti.
- OEM odblokování vyžaduje přístup k internetu, aby bylo možné zkontrolovat, zda je zařízení prodáváno jako uzamčené operátorem.
- GrapheneOS je jediné místo na internetu, které dokumentuje požadavek na připojení k internetu pro OEM odblokování a podporuje omezené telefony Google Pixel.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Technologická komunita diskutuje o problematice blokování zařízení operátorem a jejich pevného uzamčení, což vyvolává otázky týkající se vlastnických práv a možného porušení zákona.
- Společnost Google se rozhodla, že všechny budoucí telefony Pixel budou bootovatelné, přičemž předchozí modely budou následovat, a to navzdory obavám spojeným s možností krádeže telefonů a útoků na dodavatelský řetězec.

### [Belgie legalizuje etické hackování](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Belgie legalizovala "etický hacking" na základě nového zákona o whistleblowerech, který umožňuje vyšetřovat organizace kvůli potenciálním slabinám v kybernetické bezpečnosti bez jejich souhlasu.
- Zákon obsahuje čtyři podmínky, které musí být splněny, aby byl etický hacking dekriminalizován, jako například nahlášení všech odhalených zranitelností belgickému centru pro kybernetickou bezpečnost, zamezení vzniku škody nebo neoprávněného prospěchu a omezení hackingu pouze na nezbytnou a přiměřenou míru.
- Zákon je považován za krok směrem ke zvýšení preventivních postupů v oblasti kybernetické bezpečnosti belgických organizací, ale zůstávají otázky ohledně jeho přesného vymezení mezi legálním a nelegálním hackingem a jeho omezení, aby platil pouze na území Belgie.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Kritici zpochybňují právo CCB kontrolovat zveřejňování zranitelností a dopad na důvěru veřejnosti a bezpečnost.
- Debata v sekci komentářů ukazuje různé názory, včetně diskuse o tom, že zákony EU se vztahují pouze na servery s přítomností v EU, příklady důsledků pro etické hackery, debaty o tom, že společnosti mají vhodná bezpečnostní opatření, a debaty o schopnosti zaručit úplnou bezpečnost.

### [The Prime Video microservices to monolith story](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Tým společnosti Prime Video rozšířil svou službu monitorování zvuku/videa a snížil náklady o 90 % díky kombinaci bezserverových a kontejnerových řešení.
- Postupovali podle přístupu Serverless First, kdy vytvořili rychlý prototyp pomocí funkcí Step Functions a Lambda a poté jej refaktorovali do dlouhodobě fungující mikroslužby.
- Postup týmu nebyl přechodem na monolit, ale krokem refaktorizace mikroslužby, a je to osvědčený postup pro pracovní zátěže s vysokým provozem a nízkou latencí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Probíhá debata o výhodách mikroslužeb vs. prosté služby a o důležitosti odhadu zdrojů bez serverů.
- Komentáře se týkají témat, jako je vhodnost různých nástrojů, kompromisy při různých rozhodnutích o návrhu a důležitost vyhodnocování konkrétních případů použití.

### [EU posílá Applu důrazné varování kvůli nabíjení přes USB-C u nových iPhonů](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Od roku 2024 musí všechny nové technologické produkty prodávané v zemích EU obsahovat univerzální nabíjecí porty USB-C podle nařízení EU.
- EU varovala společnost Apple před tím, aby prostřednictvím certifikace MFi zaváděla omezení pro své příslušenství USB-C, které může umožnit vyšší rychlost nabíjení iPhonů než nabíječky třetích stran.
- Pokud se společnost Apple pokusí obejít nová pravidla EU týkající se nabíjení přes USB-C, bude jí hrozit zákaz prodeje iPhonů v členských zemích EU, jako je Francie, Německo a Španělsko.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Existují obavy z možného potlačení inovací standardním portem, ale také výhody standardizace.
- Komentátoři diskutují o dopadu regulace na inovace a o roli vlády v technologických rozhodnutích.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Autor diskutuje o prožívání syndromu vyhoření, což je situace, kdy se někdo v důsledku stresu a přepracování psychicky, emocionálně a fyzicky vyčerpá.
- Autor se dělí o osobní boje, včetně ztráty batohu s cenným majetkem a prožívání četných krizí s přáteli i ve světě.
- Autor si bere volno a přenáší povinnosti na jiné, aby se mohl soustředit na odpočinek a zotavení.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Zkoumá se syndrom vyhoření, jehož hlavními příčinami jsou problémy s nesouladem hodnot a neustálý tlak ve firemním prostředí.
- Je zdůrazněn význam pochopení duševní energie a upřednostňování péče o sebe a hranic, aby se předešlo vyhoření.

### [Nintendo údajně vydává DMCA takedown pro homebrew projekty pro Switch](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Společnost Nintendo vydává oznámení o stažení DMCA pro Lockpick, homebrew nástroj, který umožňuje uživatelům vypisovat unikátní klíče z konzole Nintendo Switch, potřebné pro řadu programů souvisejících s hackováním Switche, včetně emulátorů Switche.
- Skyline Emulator, emulátor Switche pro zařízení se systémem Android, ukončuje vývoj kvůli obavám z možného porušení autorských práv při použití dumpovaných klíčů z Lockpick.
- I další homebrew projekty prý byly zasaženy oznámeními DMCA.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Lidé kritizovali DMCA za to, že neposkytuje doložku k uplatnění práv na spravedlivé použití, a navrhovali přísné tresty za falešná tvrzení DMCA.
- Poukázali na nedostatky systému DMCA, který mohou společnosti zneužívat k potlačování inovací a konkurence.

### [Contrast Rebellion](https://contrastrebellion.com/)

- Nízkokontrastní barvy písma mohou způsobit, že obsah webových stránek je pro mnoho uživatelů nečitelný, což způsobuje bolesti hlavy a potíže při čtení.
- Estetika návrhu webu je důležitá, ale neměla by být na úkor čitelnosti obsahu; návrháři by měli brát v úvahu starší uživatele se špatným zrakem, nekvalitními monitory, špatným osvětlením, odlesky a čtením na malých obrazovkách.
- Pokyny pro přístupnost webového obsahu stanovují minimální kontrast mezi textem a pozadím a experimenty potvrzují, že při vysokém kontrastu je doba čtení kratší. Učiňme přítrž nízkokontrastním, světle šedým nesmyslům a upřednostněme typografii pro její účel: aby byl text čitelný.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Navrhují se praktická řešení, jako je respektování preferencí uživatelů a používání nástrojů, jako je Dark Reader.
- Diskutuje se o rovnováze mezi estetikou a přístupností při navrhování webových stránek a zdůrazňuje se potřeba přístupného designu.
