---
localized_date: 9. května 2023
top_news: 'Ink: React pro interaktivní aplikace s příkazovým řádkem'
---

## 9. května 2023

### [Ink: React pro interaktivní aplikace s příkazovým řádkem](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink je nástroj pro tvorbu uživatelského rozhraní aplikací pro příkazový řádek, který používá Yogu k vytváření rozvržení s vlastnostmi podobnými CSS.
- Ink podporuje všechny funkce Reactu a byl použit populárními službami, jako je GitHub Copilot a Cloudflare's Wrangler.
- K dispozici jsou základní komponenty jako `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` a `<Transform>` a užitečné háčky jako `<useInput>`, `<useStdin>` a `<useFocus>`.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Pro vytváření textových uživatelských rozhraní jsou k dispozici další užitečné technologie, například Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus a Mosaic.
- Vývojáři uvádějí své zkušenosti a názory na různé nástroje a přístupy k vytváření interaktivních aplikací pro příkazový řádek, včetně kladných i záporných názorů na použití React, stejně jako na praktičnost používání rozhraní CLI.

### [Agenti FBI obviňují CIA z krytí 11. září](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Bývalí agenti FBI tvrdí, že CIA zatajovala informace o neúspěšném náboru saúdského zpravodajského agenta, který se v únoru 2000 setkal se dvěma z únosců z 11. září.
- Obhájci obžalovaných z 11. září v Guantánamu si vyžádali od CIA, FBI, Kongresu a Komise pro 11. září všechny dokumenty týkající se náboru saúdského špiona.
- CIA důrazně popírá jakékoli krytí, ale článek vyvolává otázky ohledně jednání agentury a Saúdské Arábie v období před útoky a dochází k závěru, že klíčové záhady 11. září stále nejsou vyřešeny.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA a FBI mají odlišné mandáty, přičemž CIA se zaměřuje na shromažďování zahraničních zpravodajských informací a FBI na prosazování práva na domácím trhu.
- Příspěvek se zabývá minulými skandály CIA, včetně programu MKUltra, a naznačuje, že jejich práce zahrnuje lhaní, manipulaci a páchání trestné činnosti.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe je interaktivní webová stránka, která uživatelům umožňuje vidět, jak vypadala Země před miliony let, včetně prvních korálových útesů a vzniku složitého života na souši v období ordoviku.
- Globus obsahuje různá časová období a zobrazuje první výskyt různých forem života, které v té době existovaly, počínaje obdobím před 750 miliony let až po vymření dinosaurů před 66 miliony let.
- Webové stránky vytvořili geolog C. R. Scotese a webový vývojář Ian Webster a jsou skvělým vzdělávacím nástrojem pro každého, kdo se zajímá o historii Země.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Objevily se obavy ohledně přesnosti informací a mapových podkladů na stránkách, volalo se po větším důrazu na jižní polokouli a po možnosti sledovat pohyb desek tektoniky v čase.
- Komentátoři diskutují o různých historických a hypotetických skutečnostech týkajících se Země, včetně polohy pevninských masivů, vývoje člověka a opic a možných dopadů klimatických změn na geografii planety.

### [Nepotřebujete Scrum, potřebujete jen správně dělat Kanban (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum je více preskriptivní rámec, který může týmům bránit v tom, aby byly tak rychlé a dynamické, jak by mohly být, zatímco Kanban je systém založený na tahu, který poskytuje zdravé principy, umožňuje manažerům přizpůsobit je konkrétní situaci a dosáhnout mnohem lepších výsledků.
- Kanban umocňuje výhody Scrumu, díky němuž týmy reagují rychleji, mohou efektivně dimenzovat práci, omezit plýtvání a zviditelnit práci.
- I když jsou užitečné kadenční schůzky Scrumu, jako jsou každodenní stand-upy a retrospektivní sezení, týmy nepotřebují Scrum, aby mohly plánovat pravidelné akce a zlepšovat své procesy.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- O užitečnosti retrospektiv ve Scrumu a Kanbanu se vedou diskuse, někteří tvrdí, že jsou užitečné, zatímco jiní je považují za ztrátu času.
- Diskutuje se o tom, zda používat sprinty, nebo přístup Kanban, přičemž někteří argumentují důležitostí pravidelných touchpointů a jiní navrhují, že touchpointy lze implementovat i do Kanbanu.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Článek pojednává o použití systému papír a nůžky ke sledování rozpočtu ROM při tvorbě hry Street Fighter II pomocí arkádové platformy CPS-1 na konci 90. let.
- Platforma CPS-1 měla výkonné možnosti grafického vykreslování, ale omezené funkce otáčení a škálování, což pro projektové manažery představovalo výzvu při přidělování rozpočtu na ROM.
- Softwaroví archeologové mohou rekonstruovat papírové archy a analyzovat postavy a funkce přidané později, přičemž systém archů byl použit pro většinu her CPS-1 a postupně byl nahrazen nástroji v pozdějších platformách, jako je CPS-2.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskuse o jemných rozhodnutích výtvarníků při navrhování spritu postav, včetně výběru barev a znovu použitých prostředků z jiných her.
- Spekulace o tom, zda se používaly nástroje pro optimalizaci paměti a jak ovlivňovaly alokaci a uspořádání sprajtů.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC přidal základní podporu pro WebAuthn prostřednictvím pull requestu.
- Tato podpora používá výchozí klíč eliptické křivky (EC2, podpis ES256, křivka P-256), 2048bitový klíč RSA a nabízí základní registraci/autentizaci se zapnutým ověřováním uživatele a výchozím žádným atestem.
- Některá rozšíření zatím chybí a podpora pro rezidentní klíč, spouštění odemknutí z rozšíření, kořenové certifikáty a PIN/TouchID při ověřování zatím není k dispozici.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Příspěvek se zabývá potenciálními riziky a přínosy atestace ve standardu FIDO WebAuthn, přičemž se liší názory na její využití pro soukromí a bezpečnost uživatelů.
- Pasové klíče zavádějí velké technologické společnosti, kritici však tvrdí, že systém podporuje centralizaci a vendor lock-in a že je zapotřebí interoperabilnější přístup.

### [Starořecké termíny hodné oživení](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Tento příspěvek pojednává o 12 starořeckých termínech, které stojí za oživení v moderní společnosti.
- Mezi pojmy patří Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa a Episteme/Techne.
- Tyto pojmy zahrnují pojmy jako lidský rozkvět, dokonalost, praktická moudrost, sláva, pohostinnost, hanba, hrdinský návrat domů, rodina/domov, vyrovnanost, lidové mínění a vědění.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Pojednává o průniku esoterické filozofie a umělé inteligence a o důležitosti posouvání hranic nových myšlenek.
- V různých komentářích je zdůrazňována užitečnost studia starověkého jazyka, gramatických konstrukcí a významů různých řeckých slov.

### [Prosím, nenahrávejte můj kód na GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Výzva vývojářům otevřeného softwaru, aby na GitHub nenahrávali práci ostatních kvůli možnému porušování licencí a práv duševního vlastnictví funkcí Copilot.
- Copilot, párový programátor s umělou inteligencí, je vyškolen na miliardách řádků veřejného kódu z repozitářů GitHub, včetně copyleftového kódu bez řádného uvedení autorství nebo licencí, což vede k právnímu zneužití a porušování duševního vlastnictví.
- Neukládání cizího kódu na GitHub, i když může být podle určitých licencí legální, je etickou volbou a vývojáři mohou na své webové stránky nebo do README úložiště přidat odznak, kterým ostatní požádají, aby jejich kód na GitHubu nesdíleli.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Právní důsledky používání modelů jazykového učení (LLM) k replikaci kódu jsou pečlivě sledovány a je možné, že dojde k žalobám za porušení práv.
- Zdůrazňují se etické aspekty obsahu generovaného umělou inteligencí ve vztahu k autorskému právu, přičemž se požaduje, aby umělá inteligence obsahovala software pro odhalování plagiátorství, který by zabránil používání kódu chráněného autorským právem.

### [Kantonské písmo s výslovností](https://visual-fonts.com/)

- Kantonské písmo je písmo, které obsahuje jyutpingskou romanizaci tradičních čínských znaků na pomoc při výuce kantonštiny.
- Přizpůsobuje se kontextu pro přesnou výslovnost a obsahuje systém tónových nápověd, který usnadňuje učení.
- Je k dispozici pro MacOS a Ubuntu, lze jej používat offline v kompatibilních aplikacích a obsahuje minislovník s více než 1 500 slovíčky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Zkoumají se rozdíly mezi tónovými jazyky, přičemž mandarínština je obzvláště náročná kvůli velkému množství homofonů.
- Diskutuje se o problémech tónových jazyků a zdůrazňuje se význam systémů pro detekci tónů a přesnost výslovnosti.

### [1-bit Hokusaiova "Velká vlna"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Umělec obnovil všech 36 Hokusaiových pohledů na horu Fudži jako 1bitové pixelové umění pomocí současného hardwaru a softwaru na raných černobílých počítačích Macintosh v nostalgickém pokusu zachytit původní vizi a estetiku Hokusaie a "japonské dámy" Susan Kare.
- Obrázky mají původní rozlišení obrazovky počítače Macintosh 512 x 342 pixelů a autor použil software Aldus SuperPaint 3.0 na počítačích Quadra 700 nebo PowerBook 100 se systémem 7.
- Prvním z těchto pixelartových obrázků, které umělec znovu vytvořil, je "Velká vlna u Kanagawy", který si můžete stáhnout jako vzor na plochu pro počítače Macintosh s obrazovkou 640 x 480 bodů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Někteří uživatelé mají problémy s vykreslováním písma na určitých zařízeních, ale existují návrhy řešení.
- V komentářích se také diskutuje o souvisejících tématech, jako je dithering, laserové gravírování a Hokusaiovo dílo obecně.
