---
localized_date: 14. května 2023
top_news: Společnost HP zakázala zákazníkům tiskárny, pokud používají inkoustové kazety
  od levnějších konkurentů
---

## 14. května 2023

### [Společnost HP zakázala zákazníkům tiskárny, pokud používají inkoustové kazety od levnějších konkurentů](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- Společnost HP vydala aktualizaci firmwaru, která zakázala tiskárny zákazníků používajících inkoustové kazety jiných výrobců, což vyvolalo pobouření zákazníků, kteří se cítí "podvedeni".
- Nové podmínky znemožňují zákazníkům používat jiné kazety než ty, které jsou vybaveny čipem HP a které jsou často dražší, a tiskárna odmítne tisknout, pokud je použit inkoust od jiného výrobce.
- Společnost HP tvrdí, že aktualizace má snížit riziko útoků malwaru a zachovat integritu jejich tiskových systémů, ale zákazníci zaplavili sociální média stížnostmi, v nichž uvádějí, že se cítí "podvedeni" a že je jim upíráno právo zvolit si levnější alternativy.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Společnost aktualizovala firmware pro téměř 100 modelů tiskáren, ale někteří uživatelé tvrdí, že úspěšně používají kazety alternativních značek.
- Objevuje se kritika obchodních praktik společnosti HP, návrhy na pokuty, regulace, bojkot a odpovědnost generálních ředitelů a představenstev. Doporučují se alternativní značky tiskáren, jako jsou Brother, Canon a Xerox.

### [Majitel TikToku měl "zadní vrátka" pro přístup CCP k datům v USA, tvrdí žaloba](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Žaloba tvrdí, že majitel TikToku, společnost ByteDance, vytvořil ve svém kódu "zadní vrátka", která umožňovala členům Komunistické strany Číny přístup k uživatelským datům umístěným v USA.
- Jednotka čínské komunistické strany, známá jako "Výbor", měla zvláštní pravomoci ke sledování obchodních aktivit společnosti ByteDance, degradování nepříznivého obsahu a dokonce i k použití "smrtícího spínače" k vypnutí některých aplikací.
- Žaloba tvrdí, že "Výbor" měl i nadále přístup k údajům amerických uživatelů poté, co společnost ByteDance zazdila přístup pro jednotlivé inženýry v Číně.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Sociální média mají moc manipulovat s chováním a myšlením uživatelů, a proto je pro řešení tohoto problému nezbytné regulační omezení shromažďování údajů a vzdělávání v oblasti propagandy.
- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá postavením marketingu, propagandy a cenzury mimo zákon a klade důraz na informovanost a kritické myšlení při konzumaci médií.
- Algoritmus TikToku může být využíván k cílené propagandě a ovlivňování politických názorů, což vyvolává obavy ohledně ochrany osobních údajů a národní bezpečnosti.
- Žaloba zdůrazňuje potřebu silnější ochrany údajů a transparentních algoritmů ve společnostech sociálních médií.
- Upozorňuje se také na složitost a problémy ochrany soukromí jednotlivců a národní bezpečnosti v době globalizovaných technologií.

### [Vysvětlení injekce s videem, diapozitivy a přepisem](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt injection je vážná bezpečnostní chyba pro všechny aplikace postavené na jazykových modelech.
- Navrhovaná řešení využívající filtrování na bázi umělé inteligence nemusí fungovat kvůli nepředvídatelné povaze jazykových modelů a potřebě 100% spolehlivosti zabezpečení
- Potenciálním řešením, které navrhl Simon Willison, je vzor dvojího jazykového modelu, který zahrnuje vytvoření dvou různých LLM - privilegovaného, který je vystaven pouze důvěryhodným datům, a karanténního, u něhož se očekává, že se stane nepoctivým. Jedná se o složité řešení, ale v současné době je to nejlepší možnost.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- V současné době probíhá výzkum zaměřený na nalezení způsobů obrany proti útokům typu prompt injection, ale při používání LLM pro kritické aplikace nad rámec generování obsahu je třeba dbát zvýšené opatrnosti.
- Mezi možná řešení, jak zmírnit útok prompt injection, patří používání oddělených modulů LLM s různými oprávněními, vývoj deterministického jazykového modelu a opatrnost při vytváření metadat a názvů souborů při vytváření aplikací AI v sandboxu.

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono je přístupné a výrazné jednobarevné písmo určené pro vývojáře, které snižuje únavu, únavu očí a minimalizuje chyby při kódování.
- Pokrývá širokou škálu více než 200 jazyků a obsahuje čtyři gramáže - Light, Regular, Medium a Bold - s odpovídající kurzívou, které jsou k dispozici zdarma s open-source licencí písma.
- Doporučuje se používat tato písma s velikostí 7 bodů a větší v tisku, 9 bodů a větší na obrazovce.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Uživatelé sdílejí příklady alternativních monospace písem, jako jsou JetBrains Mono, Terminus a IBM Plex Mono.
- Společnost IBM vydala nové monospace písmo určené pro osoby se zrakovým postižením, které obsahuje větší body a čitelné znaky. Někteří uživatelé komentují podivně vypadající znaky "{ }".

### [Mechanismus opravy RNA objevený u člověka](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Mezioborový výzkumný tým z univerzity v Kostnici objevil první lidskou RNA ligázu C12orf29, která spojuje vlákna RNA pomocí adenosintrifosfátu (ATP).
- Tato ligáza se podílí na dosud skrytém mechanismu opravy lidské RNA, který chrání před oxidativním buněčným stresem.
- Výzkumný tým použil genové nůžky CRISPR/Cas k vytvoření linie lidských ledvinových buněk, aby mohl porovnat knockoutované a normální ledvinové buňky za různých experimentálních podmínek.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Skeptici tvrdí, že název práce je zavádějící, protože chybí přímý důkaz o opravě RNA, který by přesahoval rámec domněnek.
- Objev proteinu vrhá více světla na možnosti zlepšení lidského zdraví a buněčných funkcí.

### [Jak hackujeme Hacker News a neustále se dostáváme na titulní stranu](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Příspěvek vysvětluje, jak se autoři důsledně dostávají na titulní stranu Hacker News.
- Zjistili, že nejlepší způsob, jak se dostat na přední místa, je vytvářet zpravodajský nebo investigativní obsah, který poskytuje hodnotu uživatelům diskusní služby.
- Mají třístupňovou strategii nazvanou "War Room", která zahrnuje sledování novinek, jejich zkoumání a přidání perspektivy k novince.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- V sekci komentářů probíhá debata o etice "hraní systému" a obvinění ze shillingu.
- V příspěvku je zdůrazněn význam poskytování hodnoty komunitě sdílením zajímavých článků a přidáváním komentářů.

### [GitHub Copilot Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- Výzva chatu GitHub Copilot unikla prostřednictvím útoku typu prompt-injection.
- Uniklá výzva porušuje jedno z pravidel systému Copilot, podle kterého nesmí dojít k úniku algoritmu.
- Doporučujeme nesnažit se únikům promptů vyhýbat, protože to může vést k rozpakům, když k nim nevyhnutelně dojde.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Název článku by měl obsahovat slovo "Chat", aby byl přesný.

### [Ligatury v programovacích písmech: sakra ne (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligatury v programovacích písmech jsou problematické, protože mohou zkreslovat význam kódu nebo způsobovat zmatek mezi čtenáři.
- Ligatury jsou speciální znaky v písmu, které spojují dva nebo více problematických znaků do jednoho, ale lze je snadno zaměnit s existujícími symboly Unicode.
- Každý znak v programovém kódu má svou speciální sémantickou roli, takže jakékoli "zkrášlování", které způsobuje, že jeden znak vypadá jako jiný, včetně ligatur, vede do bažiny zoufalství.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Doporučení pro písma podporující ligatury a Unicode v širším smyslu.
- Obavy ze zmatení publika, které ligatury nezná, zejména v prezentacích nebo exportovaných úryvcích kódu.

### [Stovky milionů hvězdiček proměněné v mapu projektů GitHub](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Mapa GitHubu - Zobrazuje pomyslnou mapu více než 450 000 projektů na serveru GitHub.com.
- Mezi příklady patří GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP,Jupyterra, Linguistia, Maplands atd.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Další uživatel vyjadřuje svou lásku ke klasifikačnímu aspektu vizualizace a sdílí odkaz na podobnou vizualizaci pro Reddit.
- Uživatel žádá o vysvětlení, co znamená, když se v úložišti zobrazuje 5-6 odkazů na konkrétní projekty, na což tvůrce vysvětluje, že je to kvůli vysoké podobnosti odvozené od hvězdiček.

Poznámka: Tyto body byly vybrány, protože představují nejvýznamnější poznatky z komentářů ve vztahu k vizualizaci.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Systém Rails existuje již více než 18 let a mezi vývojáři je stále oblíbený.
- Jeho zaměření na spokojenost a produktivitu vývojářů optimalizuje produktivní práci.
- Zdroje, jako jsou průvodci Rails, rozhraní Rails API a dokumenty Ruby, jsou pro začátek vytváření aplikací Rails klíčové.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Někteří vyjadřují frustraci z nedostatku dostupných vzdělávacích materiálů pro výuku Rails.
- Komentátoři mají na Rails smíšené názory, někteří oceňují jeho stabilitu a produktivitu, zatímco jiní mají obavy z jeho budoucnosti a omezení.
