---
localized_date: 17. května 2023
top_news:
  Sam Altman předstoupí před americký Kongres a navrhne licence pro budování
  umělé inteligence
---



## 17. května 2023

### [Sam Altman předstoupí před americký Kongres a navrhne licence pro budování umělé inteligence](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Generální ředitel OpenAI Sam Altman vyjadřuje obavy z využívání umělé inteligence k narušení integrity voleb a vyzývá k zavedení regulace a pokynů.
- Altman navrhuje, aby USA zvážily zavedení licenčních a testovacích požadavků na vývoj modelů AI, a domnívá se, že model, který může manipulovat s přesvědčením člověka, by měl podléhat "velkému prahu" pro udělení licence.
- Altman se rovněž domnívá, že společnosti by měly mít právo odmítnout použití svých dat pro trénink AI, ale materiály na veřejném webu by měly být férovou hrou.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- O regulaci a bezpečnosti UI probíhá diskuse, přičemž někteří navrhují možnost extrémních výsledků a jiní navrhují přístupy, jako jsou požadavky na veřejnou registraci tréninkových dat a modelu.
- Primárním zájmem je potřeba demokratického a transparentního přístupu k regulaci se zaměřením na zajištění bezpečnosti, jakmile budou UI široce využívány, a s ohledem na možné dopady na veřejnou infrastrukturu a zaměstnanost.

### [JPMorgan Chase and Co sleduje zaměstnance až do dystopických rozměrů](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Nástroj pro sledování zaměstnanců společnosti JPMorgan Chase & Co nazvaný WADU vyvolal obavy mezi zaměstnanci a potenciálními náboráři. Systém umělé inteligence a strojového učení využívá rozpoznávání obličeje a řeči ke sledování zaměstnanců a monitorování neverbální řeči těla v reálném čase.
- Vrcholové vedení dává přednost tomu, aby zaměstnanci pracovali v kanceláři, aby se profily WADU zpřesnily, i když zaměstnanci mohou být produktivnější při práci z domova.
- Program WADU společnosti JPMorgan Chase shromažďuje obrovské množství dat o zaměstnancích, včetně sledování stisků kláves, klikání myší, kamer a mikrofonů, a v případě zjištění specifického obsahu upozorňuje manažery. Objevily se obavy z extrémní sledovací taktiky programu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Kritici tvrdí, že taková opatření představují zásah do soukromí a vyvolávají obavy o produktivitu a pohodu zaměstnanců, zatímco jiní naznačují, že tyto technologie jsou v bankovnictví běžné a nařízené regulačními orgány.
- Příspěvek vyvolává diskusi o dohledu na pracovišti, používání metrik k měření produktivity a tlaku na neustálou práci s obavami z narušení soukromí a negativních dopadů na pohodu zaměstnanců.

### [Široce používaná chemická látka silně spojená s Parkinsonovou chorobou](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Podle epidemiologické studie zveřejněné v časopise JAMA Neurology zvyšuje vystavení chemickému rozpouštědlu trichlorethylenu (TCE) riziko Parkinsonovy choroby.
- Veteráni, kteří v letech 1975-1985 absolvovali výcvik na základně námořní pěchoty Camp Lejeune v Severní Karolíně a byli vystaveni působení vody s vysokou koncentrací TCE, měli o 70 % vyšší riziko vzniku Parkinsonovy choroby než ti, kteří absolvovali výcvik jinde.
- TCE je bezbarvá kapalina používaná zejména k výrobě chladicích prostředků a jako odmašťovadlo v těžkém průmyslu. Je vysoce perzistentní v půdě a podzemních vodách, je detekovatelná v potravinách a vyskytuje se až v jedné třetině pitné vody v USA.

#### [Reakce v průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Kdysi se tato chemická látka běžně používala v různých aplikacích, včetně kávy bez kofeinu a jako anestetikum pro děti a rodičky, ale její používání je nyní značně omezeno.
- TCE přetrvává v půdě a podzemních vodách, a přestože není detekovatelný ve většině maloobchodních výrobků, je detekovatelný až v jedné třetině pitné vody v USA.

### [Apple představuje Live Speech, Personal Voice a další nové funkce pro přístupnost](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple představuje nové softwarové funkce pro uživatele s kognitivní, zrakovou, sluchovou a pohybovou přístupností.
- Ještě letos budou uvolněny funkce Assistive Access, Live Speech a Personal Voice, které mají uživatelům s kognitivním postižením usnadnit práci a zvýšit jejich nezávislost.
- Byla představena funkce Point and Speak v aplikaci Magnifier, která pomáhá uživatelům se zrakovým postižením komunikovat s fyzickými objekty.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Plán společnosti Apple přesunout modely LLM, jako je GPT, na okraj a nabídnout úplné soukromí díky své křemíkové architektuře ji staví do dobré pozice, aby mohla konkurovat nabídkám ostatních velkých technologických společností založených na cloudové umělé inteligenci, a v očích uživatelů ji odlišuje jako zastánce soukromí.
- Společnost Apple oznámila nové funkce pro přístupnost, včetně funkcí Personal Voice, Assistive Access, sledování očí a omezené pohyblivosti, které zpřístupňují každodenní technologie a činí je uživatelsky přívětivými pro každého, a ukazuje, že narativy mají význam jako protiváha strachu z AI a automatizace.

### [Naváděcí jazyk pro ovládání LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance je nový program pro ovládání řadičů jazykových modelů s efektivním ovládáním jazykových modelů, chatovacími modely založenými na API a inteligentním generováním do mezipaměti na základě seedů.
- Guidance nabízí bohaté výstupní struktury, včetně vícenásobných generací, výběrů, podmíněností a použití nástrojů. Má také záruku platné syntaxe pomocí JSON, příklady chatovacích modelů založených na rolích a jednotné rozhraní API založené na značkách rolí.
- Akcelerace Guidance optimalizuje mezipaměti klíčů/hodnot, odstraňuje zkreslení hranic tokenů a zlepšuje výkon odvozování.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Je vyjádřena obava z útoků typu prompt injection.
- Společnost Microsoft také vydala nový framework Guidance založený na jazyce Python, který usnadňuje používání velkých jazykových modelů (LLM) a poskytuje vývojářům pákový efekt oproti jiným nástrojům v jejich sadě nástrojů strojového učení.

### [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework je kniha s otevřeným zdrojovým kódem, která poskytuje rámec pro výrobu nejlepšího domácího kváskového chleba.
- Kniha poskytuje informace o přirozeném procesu kvašení s vědeckými odkazy, které pomáhají pekařům v různých prostředích.
- Knihu lze sestavit lokálně nebo stáhnout ve verzích PDF, EPUB, MOBI nebo AZW3 a čtenáři mohou přispívat ke zlepšování knihy prostřednictvím Githubu nebo přispět na podporu autora.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Projekt s názvem "Open Sourdough" si klade za cíl zpřístupnit pečení chleba zdokumentováním procesu pomocí systémů Git a Docker, ale některé části by možná potřebovaly zpřehlednit.
- Bylo sdíleno několik tipů pro úspěšné pečení kvásku, například používání lednice pro skladování, odměřování ingrediencí podle hmotnosti a používání holandské pece.

### [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Vydání Bun 0.6 obsahuje vestavěný bundler a minifier jazyků JavaScript a TypeScript pro sdružování frontendových aplikací nebo sdružování kódu do samostatného spustitelného souboru.
- Nový bundler jazyka JavaScript je jen začátkem rozsáhlejšího projektu Bun.App, "super-API", který spojuje nativně rychlý bundler, server HTTP a směrovač souborového systému Bun do jednoho celku.
- Mezi další vylepšení patří rychlejší writeFile() v systému Linux, opravy chyb v kompatibilitě s Node.js a webovým API, podpora syntaxe TypeScript 5.0, vylepšení bun testu a vylepšení transpileru.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Z recenze vyplývá, že velikost "hello world" 90 MB je pro některé komentátory problematická, zatímco jiní vnímají tuto velikost jako méně relevantní pro koncové uživatele.
- Srovnání s PyInstaller a GraalVM Native Images naznačuje menší velikosti pro Python, resp. pro Javu.

### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Zaplavování moří je metoda boje proti zvyšování hladiny moří způsobenému změnou klimatu, která zároveň přináší ekonomické výhody a nová stanoviště.
- Potenciálními lokalitami pro zaplavení mořem jsou Mrtvé moře a propadlina Qattara v Egyptě, a to díky existující infrastruktuře a nízko položené poloze.
- Ve Středomoří již bylo zaplavení mořem provedeno a může sloužit jako úspěšná případová studie pro budoucí projekty.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Obavy z neznámých škod na životním prostředí a možného kolapsu ekosystému.
- Návrh na zaplnění propadliny Qattara v Egyptě mořskou vodou by mohl generovat vodní energii a zmírnit rozšiřování pouští, ale naráží na technické a sociálně-politické překážky.

### [CS 61B Datové struktury, jaro 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Kurz CS 61B Datové struktury nabízí jarní semestr v roce 2023 s instruktory Joshem Hugem a Justinem Yokotou.
- Aktualizované zásady pro případy partnerství a rozšíření projektu 2B jsou k dispozici na webu Ed a 22. března se bude konat večírek k projektu 2B.
- Synchronní a asynchronní pomoc zaměstnanců nebude nabízena během jarních prázdnin od 25. března do 2. dubna.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Absolvování kurzu poskytuje dobře organizovanou strukturu a podání látky, k dispozici jsou videolekce.
- Naučit se datové struktury a algoritmy je důležité pro to, abyste se stali zdatnými přispěvateli v průmyslu a pro lepší inženýrský návrh, protože se jedná o základní předmět informatiky, který se běžně používá při pohovorech v průmyslu.

### [Zemědělské postupy způsobují úbytek ptačích populací v celé Evropě](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, pokud ji navštívíte přímo.
- Pro přečtení článku navštivte webové stránky.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Je třeba prosazovat agrolesnictví, holistické pastevní postupy a regenerativní zemědělství, které přinášejí vysoké výnosy a zároveň zlepšují sekvestraci CO2 a tvorbu stanovišť.
- Možná bude nutné zavést opatření k regulaci využívání půdy, aby se zabránilo nadměrnému využívání destruktivních zemědělských postupů.

</Steps>
