---
localized_date: 19. května 2023
top_news: Co se dnes ráno stalo s routery ASUS?
---

## 19. května 2023

### [Co se dnes ráno stalo s routery ASUS?](https://www.downtowndougbrown.com/2023/05/what-happened-with-asus-routers-this-morning/)

- U směrovačů ASUS se vyskytly problémy s připojením v důsledku možné chyby firmwaru nebo zneužití zranitelnosti, což způsobilo pád směrovače a znemožnilo poskytování internetových služeb.
- Problém byl vyřešen vypnutím směrovače a aktualizací firmwaru, což se týkalo mnoha lidí.
- Tento incident zdůrazňuje, že je důležité udržovat směrovače v aktuálním stavu, aby se předešlo možným bezpečnostním chybám a závadám.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35983866)

- Uživatelé diskutují o ručních vs. automatických aktualizacích směrovačů a navrhují různá řešení pro lepší připojení a síťové propojení.
- Čtenáři poskytují řadu návrhů na možnosti routerů a firmwaru a diskutují o obavách týkajících se zabezpečení sítě a zranitelnosti, jakož i o spolehlivosti hardwaru spotřebitelské třídy.

### [Aplikace ChatGPT pro iOS](https://openai.com/blog/introducing-the-chatgpt-app-for-ios)

- Představujeme aplikaci ChatGPT pro systém iOS, která přináší nejnovější vylepšení modelů na dosah ruky a podporuje hlasové zadávání.
- Aplikace je k dispozici zdarma a synchronizuje vaši historii napříč zařízeními, přičemž předplatitelé služby ChatGPT Plus získají exkluzivní přístup k možnostem GPT-4 a rychlejší odezvě
- Objevte všestrannost aplikace ChatGPT s funkcemi, jako jsou okamžité odpovědi, rady na míru, profesionální vstupy, tvůrčí inspirace a možnosti učení.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=35990552)

- Publikum webové aplikace ChatGPT je z velké části také netechnické, takže je potřeba nativní aplikace v App Store.
- I přes smíšené ohlasy vyvolala aplikace ChatGPT pro iOS diskusi mezi technickými nadšenci a zájemci o zpracování přirozeného jazyka a strojové učení.

### [Proč je moje sušička radioaktivní?](https://physics.stackexchange.com/questions/764460/why-is-my-dryer-radioactive)

- Geigerův čítač měří úroveň radiace a během cyklu sušičky naměří vyšší úroveň než běžné radiační pozadí.
- Uran a thorium obsažené v těžkých horninách mohou difundovat jako radon do ovzduší a hromadit se ve špatně větraných prostorách, například v betonovém sklepě se žulovou deskou.
- Elektricky polarizované molekuly přitahované staticky nabitými povrchy v sušičce prádla vysvětlují vyšší úroveň záření naměřenou Geigerovým čítačem.

#### [Reakce v průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35990858)

- Některé detektory záření nemusí identifikovat všechny typy záření, včetně požitých radioaktivních materiálů, jako je polonium-210.
- Ve vlákně komentářů se diskutuje o ozáření radonem a jeho možných zdravotních rizicích, jakož i o používání fosfosádry při stavbě zkušebních silnic na Floridě, a to navzdory obavám odborníků z rizika hromadění plynného radonu.

### [User In Yer Face, a worst-practise UI experiment (2018)](https://userinyerface.com/)

- "User Inyerface" je hra, která vyzývá uživatele k rychlému a přesnému vyplňování formulářů.
- Hra je navržena tak, aby zkoumala interakce uživatelů a návrhové vzory.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35985240)

- Společnost Amazon upravuje ceny na základě historie vyhledávání a zájmů uživatelů, zatímco automatizované ceny se mohou dynamicky upravovat na základě interakcí uživatelů.
- Dynamické ceny v regálech obchodů a předplatitelské karty v tištěných časopisech jsou navrhovaná řešení, zatímco špatné příklady uživatelského rozhraní nadále baví lidi na subredditech a Twitteru.

### [Hra Legend of Zelda prodala 10 milionů kopií za tři dny](https://finance.yahoo.com/news/legend-zelda-game-sells-10-172603983.html)

- Hry The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom se za pouhé tři dny prodalo 10 milionů kopií, čímž se stala nejrychleji prodávanou hrou Zelda v historii a největším fyzickým uvedením videohry na trh v roce 2023 ve Velké Británii.
- Tears of the Kingdom je pokračováním hry Breath of the Wild a prodalo se jí více kopií než jakékoli jiné hry Zelda kromě samotné hry Breath of the Wild, které se prodalo téměř 30 milionů kusů.
- I když jsou prodeje hry Tears of the Kingdom působivé, stále nedosahují prodejů hry Elden Ring, které se podle odhadů prodalo k březnu 2023 20,5 milionu kusů, ale Elden Ring vyšel na více konzolích, zatímco Tears of the Kingdom byla exkluzivita pro Switch.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35986956)

- Společnost Nintendo dává u svých konzolí přednost herním mechanikám, uměleckému vedení a příběhu před hrubými specifikacemi a technologickým pokrokem.
- Komentátoři debatují o různých aspektech hratelnosti a výkonu hry Zelda: Breath of the Wild, včetně diskuzí o mechanikách gacha, mikrotransakcích, propadech FPS a designových rozhodnutích.

### [Evropské normalizační orgány jsou pro open source projekty nepřístupné](https://blog.opensource.org/another-issue-with-the-cyber-resilience-act-european-standards-bodies-are-inaccessible-to-open-source-projects/)

- Zákon o kybernetické odolnosti (CRA) navrhuje, aby evropské normalizační orgány vyvinuly vhodné normy pro zjednodušení shody, ale evropské normalizační organizace (ESO) jsou kontrolovány korporacemi a jejich zapojení je nákladné.
- Žádná z těchto normalizačních organizací - CEN, CENELEC a ETSI - není přístupná projektům s otevřeným zdrojovým kódem a ETSI je převážně kontrolována telekomunikačním průmyslem a oslavuje svou roli zastánce licencí FRAND, což je neslučitelné s komunitami s otevřeným zdrojovým kódem.
- Bert Hubert tvrdí, že normalizační orgány, které vytvářejí související normy, musí konzultovat a zapojit komunitu open-source, jinak budou vývojáři nuceni platit za auditory procesů třetích stran, aby dosáhli posouzení shody.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35985590)

- Někteří komentátoři kritizují nedostatek vize a potřebu dostupných a levných norem na podporu hospodářského růstu.
- Vývojáři a zastánci otevřeného softwaru vyjadřují obavy z právních předpisů EU, které by mohly ukládat pokuty za nedodržení norem a odříznout tak malé konkurenty, kteří si certifikaci nemohou dovolit.

### [Nejvyšší soud rozhodl, že umění Andyho Warhola Prince je porušením autorských práv](https://petapixel.com/2023/05/18/supreme-court-rules-andy-warhols-prince-art-is-copyright-infringement/)

- Nejvyšší soud Spojených států rozhodl ve prospěch Lynna Goldsmitha v případu The Andy Warhol Foundation v. Goldsmith a uvedl, že Warholovo použití Goldsmithovy fotografie Prince nebylo spravedlivým použitím, ale porušením autorských práv.
- Soud rozhodl, že nový výraz, význam nebo sdělení mohou být relevantní pro to, zda má užití kopie odlišný účel nebo charakter, ale nejsou rozhodující pro první faktor.
- Tento případ je oslavován jako vítězství fotografů, protože přináší objasnění toho, co představuje "transformaci" v kontextu analýzy spravedlivého užití, a bude mít rozsáhlé důsledky pro duševní vlastnictví.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35991725)

- Rozsudek vyvolal diskusi o právním pojetí transformačního umění, dědičnosti duševního vlastnictví a komplikovaném zmatku způsobeném věčnými autorskými právy.
- Příspěvky zahrnují debaty o legálnosti kopírování uměleckých děl, využití generativní umělé inteligence k vytváření uměleckých děl a návrhy na reformu autorských zákonů.

### [Milion lidí ruší širokopásmové připojení, protože životní náklady rostou](https://www.bbc.com/news/technology-65622403)

- Podle průzkumu organizace Citizens Advice zrušil ve Velké Británii za poslední rok až milion lidí předplatné širokopásmového připojení kvůli vysokým životním nákladům.
- Těm, kteří si širokopásmové připojení těžko mohli dovolit, by prý pomohl levnější sociální tarif nebo levné balíčky.
- Úřad Ofcom upozornil, že přibližně 4,3 milionu oprávněných osob stále postrádá tyto nabídky, zatímco využívání sociálních tarifů činilo od ledna loňského roku jen asi 5 % oprávněných osob.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35984928)

- Diskuse se týkají daní a výdajů ve Spojeném království a USA, zdravotní péče, příspěvků na důchodové pojištění a spropitného.
- Někteří navrhují nákladově efektivní alternativy, jako jsou například tarify s možností placení za telefon v kombinaci s bezplatným WiFi a BT Wifi, které by snížily výdaje.

### [Kam zmizeli všichni hackeři?](https://morepablo.com/2023/05/where-have-all-the-hackers-gone.html)

- Článek zdůrazňuje význam riskování a zkoumání exotických technologií pro snížení inovačních tokenů.
- Autor tvrdí, že rozhovory kolem programovacích jazyků se často zaměřují na atmosféru na úkor riskování a zkoumání nových technologických možností.
- Diskutuje se o mezerách ve znalostech vývojářů o nástrojích, které používají, a o významu kvalifikovaných mentorů, stejně jako o důležitosti školení a škálovatelnosti při výběru technologií.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35986270)

- Někteří komentátoři se domnívají, že nadšení pro technologie se stává méně častým, zatímco jiní se drží přesvědčení, že stále existují nadšení vývojáři.
- Zdůrazňuje se význam podpory kreativity a lásky k učení u mladších generací a poskytování kulturních poznatků.

### [Jazykové modely stojí v některých jazycích mnohem více než v jiných](https://blog.yenniejun.com/p/all-languages-are-not-created-tokenized)

- Tokenizace je proces rozdělení textu na menší jednotky zvané tokeny, které jazykové modely zpracovávají a vytvářejí z nich textové sekvence.
- Různé jazyky mají různé procesy tokenizace, což vede k tomu, že některé jazyky potřebují k tokenizaci ekvivalentních zpráv až 10x více tokenů než angličtina
- Jazykové rozdíly v tokenizaci mohou omezit množství informací, které může model zpracovat, stát více peněz a trvat déle.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=35983707)

- Dominantní postavení angličtiny je dáno spíše její rozšířeností než efektivitou a existují obavy z důsledků anglofonního internetu a potenciální kulturní nadvlády těch, kteří mohou vnutit svůj jazyk.
- Příspěvek vyvolává debatu o vlivu jazyka a kultury na vývoj technologií, včetně možného využití velkých jazykových modelů (LLM) optimalizovaných pro různé jazyky státními subjekty nebo perspektivními vládami.
