---
localized_date: 20. května 2023
top_news: Fotorealistické 3D dlaždice Google a Unreal Engine
---

## 20. května 2023

### [Fotorealistické 3D dlaždice Google a Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Vývojář použil rozhraní Google Photorealistic 3D tiles API a Unreal Engine 5.1 k vytvoření pohlcujícího zážitku, který kombinuje údaje o poloze s dynamickými odpověďmi z rozhraní ChatGPT API.
- Zážitek umožňuje uživatelům zadávat výzvy v určitém formátu a získávat informace o místě včetně zajímavých faktů, které se zobrazují ve 3D textu ve virtuálním světě.
- Vývojář použil rozhraní Google Maps API a platformu Cesium k získání údajů o poloze a geometrii a vytvořil chytrý portálový mechanismus využívající částicový systém Niagara k přechodu uživatele z jeho aktuální polohy na novou polohu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Systémy Cesium a Unreal Engine nyní toto rozhraní API podporují, což potenciálně umožní ve hrách 3D průjezd rodnými městy uživatelů.
- Rozhraní API má ve své beta verzi omezení v podobě kvót a někteří vyjádřili obavy ohledně legálnosti používání dat Google Maps a předpisů pro mapování pomocí dronů.

### [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm je personalizovaný vodní ekosystém pro pěstování, tvarování a pozorování.
- Systém obsahuje různé komponenty, jako je písek, kámen, dřevo, voda, řasy, dafnie, tráva, bakterie, ryby a zlaté rybky.
- Webové stránky umožňují uživatelům resetovat, zobrazit informace a vymazat svůj ekosystém.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Uživatelé obdivují tvůrce Maxe Bittkera a srovnávají jej s jinými simulačními projekty, jako je Sandspiel.
- Někteří uživatelé poukazují na nedostatky ve vyvažování Orb.Farm, ale přesto považují projekt za zábavný, zatímco jiní diskutují o Sandspiel Studiu a dalších vizuálně naprogramovaných projektech založených na umělém životě.

### [Linuxový nástroj pro zobrazení průběhu cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress je nástroj, který běží v systémech Linux, FreeBSD a MacOS a zobrazuje procento zkopírovaných dat pro základní příkazy jako cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip a cat.
- Dokáže zobrazit odhadovaný čas, propustnost a má režim "top-like" pro sledování.
- Progress lze snadno nainstalovat a spustit na systémech založených na deb, archlinuxu, rpm, macOS s homebrew nebo MacPorts a lze jej sestavit ze zdrojových kódů pomocí knihovny ncurses.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Diskuse o používání indikátorů průběhu v linuxových příkazech, včetně návrhů nástrojů jako pv a Pipe Watch.
- Diskutuje se o alternativách k dd, jako je ddrescue nebo rsync, a o výhodách zpomalení přenosů, aby se zabránilo přetížení sdílených připojení.

### [Nyxt: The Hacker's Browser](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt je prohlížeč s mnoha vestavěnými funkcemi pro analýzu, navigaci a získávání informací z internetu.
- Prohlížeč je plně přizpůsobitelný a hackovatelný, jeho zdrojový kód je otevřený a dostupný k úpravám.
- Mezi jedinečné funkce Nyxt patří výkonné napovídání odkazů, inteligentní vyhledávání záložek a vestavěná programovatelnost prostřednictvím REPL.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt právě prošel významnou verzí 3.0.0 a někteří uživatelé jsou nadšeni, že si ji mohou vyzkoušet.
- Vývojáři se snaží vytvářet modulární prohlížeče s rozhraním API pro automatizaci a přizpůsobení, které umožňují větší svobodu a kontrolu než tradiční prohlížeče.

### [Města nejsou hlasitá: Auta jsou hlasitá (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Video sdílené kanálem Vox na YouTube zkoumá, že auta jsou největším zdrojem hluku ve městech a že hlasitá auta nejsou nezbytnou součástí dopravní techniky.
- Video tvrdí, že automobilky podporují myšlenku hlasitých aut, aby signalizovaly svůj status a přitahovaly pozornost, a že tišší alternativy, jako jsou elektromobily, mohou zajistit udržitelnější a příjemnější městské prostředí.
- Video navrhuje, aby města upřednostňovala politiky, které snižují používání automobilů a podporují veřejnou dopravu a aktivní způsoby dopravy, jako je jízda na kole a chůze.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Mezi možná řešení patří fyzické bariéry tlumící hluk pneumatik, upřednostňování pěší a cyklistické infrastruktury a omezování používání automobilů prostřednictvím větší informovanosti, politických opatření a systémů hromadné dopravy.
- Elektrifikace může přispět ke snížení úrovně hluku a znečištění ve městech, ale diskutuje se o tom, zda musí elektromobily kvůli bezpečnosti chodců vydávat umělý hluk.

### [FreeBSD stráví 7 % času při startu systému spuštěním bubblesortu na svých SYSINITech](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Když se jádro FreeBSD spouští v systému Firecracker (1 CPU, 128 MB RAM), tráví nyní 7 % času spouštěním bubblesortu na svých SYSINITech.
- O(N^2) se může hodně vymstít, když třídíte více než tisíc položek. Je čas nahradit bubblesort něčím rychlejším.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Třídicí algoritmy jsou složité na implementaci v programovacích jazycích C a C++, Rust může být lepší alternativou pro obecné programování nebo snadné vytváření obecných datových struktur a třídicích algoritmů
- Amazon testuje novou třídicí techniku pro optimalizaci doby spouštění instancí EC2 při studeném startu, zatímco FreeBSD začalo používat rychlejší metodu qsort pro výčet SATA disků v ovladači AHCI, aby se zkrátila doba spouštění jádra. Diskutovalo se o nejpomalejší části doby spouštění jádra a možných optimalizacích, které lze provést.

### [Migrace ze Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town přešel ze Supabase na Render kvůli problémům, které se vyskytly se škálovatelností a problémy s lokálním vývojem.
- Nedostatek dokumentace k Supabase a nefunkční řetězec nástrojů pro CLI ztěžovaly místní vývoj a omezení na produkci bylo hlavním problémem.
- Město Val Town nakonec přešlo na jednodušší "vanilkovou" službu Postgres ve společnosti Render, čímž se eliminovaly složité funkce a závislosti a získala se přehlednější architektura databáze.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- Cílem společnosti Supabase je usnadnit práci s Postgresem, ale ne jej povinně používat; doporučuje se lepší dokumentace a více příkladů.
- Návrhy na zlepšení nástrojů CLI, náhledu a vynucování migrace a zacházení s databází jako s perzistenční vrstvou, nikoli jako s aplikací.

### [Apple omezuje používání ChatGPT zaměstnanci a připojuje se k dalším společnostem, které se obávají úniků](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Společnost Apple omezila používání ChatGPT a dalších nástrojů umělé inteligence pro některé zaměstnance.
- To je v souladu s vývojem vlastní podobné technologie společnosti Apple.
- Tento krok je reakcí na úniky informací od zaměstnanců, protože i další společnosti si v posledních letech dávají na podobné úniky pozor.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- Společnost OpenAI zavádí obchodní předplatné s podrobnější kontrolou dat, aby ujistila zákazníky o obavách o ochranu soukromí a vyzvala je k registraci ochrany
- Příspěvek se zabývá potenciálem a omezeními nástrojů umělé inteligence, jako jsou ChatGPT a LLM, pro různé úkoly a probíhající debatou o jejich etických a právních důsledcích.

### [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Predátorské ceny jsou strategií, kterou firmy používají k potlačení konkurence.
- Rizikoví predátoři jsou začínající podniky, které využívají rizikové financování k tomu, aby stanovily ceny pod svými náklady a vytlačily z trhu své konkurenty, aby získaly podíl na trhu.
- Predátorské ceny mohou poškozovat spotřebitele a odvádět kapitál od skutečných inovací a k jejich potlačení může být zapotřebí reforma antimonopolního práva a regulace cenných papírů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Debata se soustřeďuje na to, zda se začínající podniky, které prodávají pod cenou, dopouštějí "dumpingu" a zda je to jedinečné pro společnosti podporované rizikovým kapitálem.
- Prudký nárůst poptávky po "jednorožcích" vyústil ve snahu o "venture predation", což vyvolává obavy o etiku a dopady na inovace a ekonomiku.

### [Satelity odhalují rozsáhlý pokles globálních zásob vody v jezerech](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Satelitní pozorování, klimatické modely a hydrologické modely ukazují, že více než 50 % velkých přírodních jezer a nádrží zaznamenalo za posledních 30 let úbytek objemu v důsledku lidské činnosti i klimatických faktorů.
- Zmenšující se objem vody v těchto jezerech a nádržích představuje významnou hrozbu pro základní ekosystémové služby, včetně skladování sladké vody, zásobování potravinami, stanovišť vodních ptáků, koloběhu znečišťujících látek a živin a rekreace.
- Zjištění Yao et al. zdůrazňují naléhavou potřebu zlepšení strategií hospodaření s vodou s cílem zachovat a chránit tyto životně důležité sladkovodní zdroje.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- Článek vyzývá společnosti k odpovědnosti za udržitelné hospodaření s přírodními zdroji.
- Uživatelé diskusních služeb diskutují o možných řešeních nedostatku vody, včetně odsolování poháněného čistou energií, šetření a snižování množství odpadu, zalesňování, lepší distribuce vody a přesunu průmyslových procesů náročných na vodu k vodním zdrojům.
