---
localized_date: 21. května 2023
top_news: Don Knuth si hraje s ChatGPT
---

## 21. května 2023

### [Don Knuth si hraje s ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth položil ChatGPT 20 otázek a obdržel zasvěcené odpovědi na různá témata, které zdůrazňují potenciál jazykových modelů umělé inteligence.
- Při práci s matematickými funkcemi a výrazy je znalost domény nezbytná, jak je vidět na případu neurčitého binomu[-1,-1].
- Jazykové modely AI mají svá omezení a nemohou poskytovat informace o pohybech na burze v reálném čase ani předpovědi.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 má spolehlivější vstupní a výstupní data, ale stále existují omezení ve schopnosti AI provádět uvažování zdravým rozumem a nedostatek základních smyslových vstupů.
- ChatGPT a další jazykové modely potřebují neustálý výzkum a vylepšování, aby se zvýšila jejich výkonnost a více se přizpůsobily očekáváním uživatelů.

### [Fulltextové vyhledávání na YouTube - prohledávání celého kanálu z příkazového řádku](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts je skript v jazyce Python, který vyškrábe všechny titulky kanálu a načte je do prohledávatelné databáze přístupné z příkazového řádku.
- Uživatelé se mohou dotazovat kanálů na konkrétní klíčová slova a získat časově označené adresy URL příslušných videí.
- Skript má několik příkazů, včetně stahování a vyhledávání, a vyžaduje instalaci yt-dlp.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Implementace a údržba funkce fulltextového vyhledávání by vyžadovala značné zdroje a zvýšila by značné provozní náklady, například na najímání týmů.
- Uživatelé navrhují používat vektorové databáze pro sémantické vyhledávání a rozšířit možnosti vyhledávání o komentáře a předtiskování titulků do vět.

### [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz je platforma, která uživatelům umožňuje vytvářet a remixovat interaktivní místnosti z prohlížeče.
- Platforma nabízí řadu funkcí, které se snadno používají a umožňují uživatelům přizpůsobit si místnosti podle svých představ.
- Uživatelé mají přístup k předem vytvořeným příkladům a mohou si je prohlédnout ve svém prohlížeči, ale platforma vyžaduje prohlížeč, který podporuje video HTML5.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- Navzdory nejasné strategii monetizace získala platforma 10 milionů dolarů od společnosti a16z a podporu z kryptografického prostoru.
- Rooms.xyz poskytuje rozsáhlou dokumentaci k rozhraní Lua API, vytváření 3D místností v prohlížeči a obsah vytvářený uživateli s potenciálem pro možnosti vzdělávání.

### [Lidé, kteří umírají sebevraždou, chtějí přestat trpět, ne přestat žít](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Psycholog Enrique Echeburúa vydal knihu "Smrt sebevraždou", která nastiňuje základní aspekty sebevraždy jako problému veřejného zdraví a zdůrazňuje potřebu podpory pozůstalých.
- Sebevražda není duševní porucha, ale často důsledek zesíleného utrpení a zklamání, které v lidech vyvolávají pocit, že život už nemá cenu žít. Programy prevence sebevražd by měly monitorovat rizikové faktory a poskytovat dodatečnou lékařskou, psychologickou a sociální podporu, zejména mladým a starým lidem.
- K sebevraždě může dojít impulzivně, ale kontrola přístupu k drogám, vysokým mostům a střelným zbraním jí může pomoci zabránit. Je třeba provádět více psychologických pitev, abychom pochopili, jak vést lepší preventivní kampaně a zlepšit léčbu pro různé věkové skupiny.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- Konverzace v sekci komentářů zahrnuje témata týkající se lékařských pochybení, duševního zdraví a potřeby lepších systémů podpory pro lidi v krizi.
- Komentátoři sdílejí osobní příběhy o boji se sebevražednými myšlenkami a zkušenostech s duševním onemocněním a zdůrazňují, že je důležité uznat sebevraždu jako závažný problém a zasazovat se o podporu, zdroje a empatii.

### [Psaní shrnutí je důležitější než čtení dalších knih](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Psaní shrnutí dobrých knih je důležitější než čtení dalších knih.
- Optimalizace porozumění je důležitější než počet stran nebo rychlost.
- Kladení otázek při čtení a shrnutí odpovědí může pomoci zlepšit porozumění a zapamatování látky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Diskutuje se o různých nástrojích a metodách pro psaní poznámek, organizaci a reflexi, včetně Emdash, Obsidianu, llamaindexu, meditace, psaní deníku a diskuse o knize s přáteli.
- Vlákno na serveru Hacker News odráží různé názory na účinnost a radost ze shrnování knih, přičemž někteří jej považují za užitečné pro porozumění a jiní za únavné nebo zbytečné, což zdůrazňuje potřebu individuálních strategií učení.

### [FBI zneužila špionážní databázi, tvrdí soud FISA](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- FBI zneužila špionážní databázi k vyhledávání informací o osobách podezřelých z účasti na útoku na Kapitol a protestech George Floyda.
- Vyhledávání bylo v pátek zveřejněným stanoviskem soudu označeno za nesprávné.
- Žádné další významné informace článek nesdělil.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Návrhy na tvrdé tresty pro ty, kteří zneužívají svou moc, ačkoli jiní tvrdí, že je třeba řešit systémové problémy.
- Rozhovor o legálnosti, možném zneužívání a politizaci vládních databází vytvořených prostřednictvím domácího špehování a využívání článku 702 zákona o dohledu nad zahraničním zpravodajstvím (Foreign Intelligence Surveillance Act).

### [We will be shutting down neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Společnost Neeva, začínající vyhledávač s přístupem bez reklam a zaměřený na ochranu soukromí, ukončí provoz svého produktu pro vyhledávání spotřebitelů kvůli problémům při získávání uživatelů a ekonomickému prostředí.
- Společnost Neeva vrací veškerou nevyužitou část prémiového předplatného a maže veškerá uživatelská data.
- Startup se zaměří na uplatnění svých odborných znalostí v oblasti vyhledávání a LLM (large language model) v podnicích s cílem využívat LLM efektivně, levně, bezpečně a zodpovědně.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Konkurenční placený vyhledávač Kagi využívá umělou inteligenci k hodnocení výsledků vyhledávání, ale čelí kritice za vysoké ceny a autocenzuru umělé inteligence, která vyvolává obavy o ochranu soukromí.
- Hobbyisté s přístupem k algoritmům strojového učení mohou vytvářet znalosti specifické pro danou oblast a vytvářet tak sítě databází, což signalizuje možnou změnu budoucnosti vyhledávání.

### [Využití ChatGPT pro domácí automatizaci](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Byl vyvinut nový projekt domácí automatizace, který využívá zásuvné moduly ChatGPT k ovládání hardwaru připojeného k počítači Raspberry Pi.
- Systém se ovládá pomocí příkazů v přirozeném jazyce, což usnadňuje propojení špatně navržených rozhraní API a různých systémů a služeb.
- ChatGPT byl použit k vygenerování kódu pro rozhraní API Flask v jazyce Python pomocí základní specifikace, která vyžadovala minimální kódování.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Objevují se obavy z možných problémů s kvalitou a bezpečnostních rizik spojených s připojením domácí automatizace do cloudu, což navrhuje offline alternativy, jako je Home Assistant.
- LLM by mohly usnadnit funkce vyššího řádu a přizpůsobení měnícím se rutinám a mohly by být použity pro složitější dotazy kromě rozhraní AI založených na senzorech přítomnosti nebo spínačích světel.

### [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS je open-source operační systém s mikrojádrem a uživatelským prostorem, který byl spuštěn v roce 2016 a od té doby se na něm pravidelně pracuje.
- Současná verze využívá architekturu mikrojádra a podporuje přenos zpráv IPC s proměnnou délkou a všechny aplikace běží v uživatelském prostoru.
- Axle OS nyní obsahuje mimo jiné funkce, jako je kompozitní správce oken, zásobník TCP/IP, sady nástrojů GUI založené na jazycích C a Rust, hry a aplikace v uživatelském prostoru. Podporuje také běh na skutečném hardwaru, ale doporučuje se používat v emulátoru, jako je QEMU.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- Operační systém je vyvíjen především pro zábavu a experimentování.
- Strukturované patche by mohly v Linuxu nahradit /proc, čímž by odpadla nutnost analyzovat data jako řetězec.

### [Counterintuitive Properties of High Dimensional Space (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Naše intuice pro trojrozměrnou geometrii selhává ve vyšších rozměrech, kde mohou být vlastnosti i jednoduchých objektů kontraintuitivní.
- Poloměr vnitřní koule ve vyšší rozměrové krychli roste s rostoucím rozměrem a v některých rozměrech koule vyčnívá mimo krychli.
- Objem vysokodimenzionální jednotkové koule se s rostoucím rozměrem blíží nule a naprostá většina jejího povrchu leží v blízkosti rovníku. Líbací číslo, což je maximální počet nepřekrývajících se koulí, které se mohou dotýkat centrální koule, je přesně známo pouze v několika rozměrech a s rostoucí dimenzí se zvětšuje.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- Článek se zabývá tím, jak s rostoucími dimenzemi klesá počet pravidelných polytopů a jak je ve vyšších dimenzích obtížnější udržet uzly.
- Článek se zabývá konceptem objemu ve vyšších dimenzích, konkrétně skutečností, že objem d-sféry s rostoucím d směřuje k nule, a poskytuje kritiku vysvětlení uvedených v původním příspěvku s argumentem, že nejsou dostatečně jasná.
