---
localized_date: 22. května 2023
top_news: Psaní Pythonu jako by to byl Rust
---



## 22. května 2023

### [Psaní Pythonu jako by to byl Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programování v jazyce Rust naučilo softwarového inženýra vytvářet robustnější rozhraní API a vyhnout se běžným chybám při psaní kódu v jazyce Python.
- Převzetí konceptů z jazyka Rust, jako jsou typové nápovědy a datové třídy, vedlo k udržovatelnějšímu a srozumitelnějšímu kódu a zároveň ke zvýšení produktivity.
- Explicitní definování typů v jazyce Python může vést k výhodám, jako je automatické dokončování a zachycení chyb, které by jinak mohly být přehlédnuty.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Univerzálnost jazyka Python a volitelné typování mohou bránit industrializaci, ale poskytují flexibilitu pro experimentování a rychlé iterace návrhu.
- Čitelnost jazyka Python jej odlišuje od jiných jazyků a jeho systém typování je slabým místem, ale přesto lze s jazykem pracovat.
- Diskuse vyvolává otázky o kompromisech mezi jednoduchostí a univerzálností programovacích jazyků.

### [Konec hledání v účetnictví](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net přešel od QuickBooks k účetnictví GnuCash, které nabízí grafické rozhraní, přizpůsobitelné funkce a splňuje všechny potřebné požadavky.
- Učení se pouze jazyku Java v kurzech informatiky může omezit potenciální možnosti absolventů a prozkoumání alternativ, jako jsou Rust, Haskell, Lisp a Prolog, může být přínosné.
- Odborníci diskutují o používání účetnictví v textovém formátu, o významu šeků v různých zemích a jejich rizicích a o cíli bank minimalizovat podvody a další rizika.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Uživatelé online verze QuickBooks vyjadřují obavy z nuceného přechodu společnosti Intuit od desktopové verze, který vede k vyšším sazbám a špatným zkušenostem.
- Uživatelé diskutují o dalších možnostech účetního softwaru a vyjadřují frustraci z nedostatečného přizpůsobení a snadného používání stávajících možností.
- Někteří uživatelé zmiňují vlastní skripty a výhody prostého účetnictví a používání softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.

### [Detektory GPT jsou zaujaté vůči autorům, pro které není angličtina rodným jazykem](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Detektory GPT jsou jazykové modely určené k identifikaci plagiátorství a měření originality.
- Tyto jazykové modely se řídí zaujatým přístupem, pokud jde o nerodilé anglické autory, což vede k označování jedinečného obsahu jako plagiátu.
- Tento problém je třeba řešit, aby bylo zajištěno spravedlivé zacházení s nerodilými anglickými autory v akademickém prostředí a v průmyslu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Detektory GPT jsou zaujaté vůči autorům, pro které není angličtina rodným jazykem, a falešně pozitivní výsledky znevýhodňují ty, u nichž je nejméně pravděpodobné, že se budou moci bránit.
- Podvádění pomocí umělé inteligence se ve vzdělávání stává stále větším problémem, protože náklady na služby umělé inteligence se blíží nule.
- Studie naznačuje, že detektory GPT mohou penalizovat pisatele s omezenými jazykovými projevy.

### [Rodney Brooks o GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, bývalý člen katedry na MIT, Carnegie Mellon a Stanfordově univerzitě, vyzývá, aby lidé přestali spojovat výkonnost modelů umělé inteligence, jako je GPT-4, s jejich kompetencemi.
- Brooks potvrzuje, že odpověď GPT-3.5 na otázku, kým je jako skeptik k umělé inteligenci, je přesná.
- Brooks je sériový podnikatel, který rozjíždí svůj třetí robotický startup, a jeho odborné znalosti a zkušenosti poskytují kontext diskuse o AI a jejích omezeních.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Odborníci diskutují o schopnostech LLM, včetně jejich omezení při práci s textem a boje s nejednoznačností.
- Uživatelé uvádějí omezení při používání ChatGPT pro logické uvažování o technických tématech.
- Diskuse se zaměřuje na limity uvažování v jazykových modelech AI, diskusi mezi determinismem a svobodnou vůlí a potenciální rizika AI.

### [Podezřelý klient KeePass pro iOS](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Bylo zjištěno, že podezřelý klient KeePass s názvem iOSKeePass odesílal obsah schránky na server třetí strany a byl odstraněn z obchodu App Store.
- Veškeré přihlašovací údaje uložené v aplikaci jsou nyní ohroženy a měly by být změněny.
- To slouží jako připomínka k prověřování všech aplikací, zejména těch, které ukládají citlivé informace, a k pravidelné aktualizaci hesel.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Uživatel Redditu doporučuje používat samostatně hostované správce hesel, jako jsou KeepassXC a NordPass, a zároveň varuje před aplikací 1Password kvůli její závislosti na cloudovém úložišti a neověřených modulech.
- Uživatelé diskutují o problémech s vývojem a distribucí softwaru s otevřeným zdrojovým kódem pro iOS prostřednictvím obchodu Apple App Store a navrhují potřebu spolehlivějšího ověřování pro netechnické uživatele
- Uživatelé varují před používáním KeePassMini a doporučují používat alternativní klienty nebo placené aplikace, jako je Strongbox, které jsou plně offline, aby se předešlo možným bezpečnostním problémům, a nabádají k opatrnosti při používání správců hesel

### [Potenciálně miliony televizorů a telefonů se systémem Android obsahují předinstalovaný malware](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Podle dvou zpráv obsahuje několik řad zařízení se systémem Android, včetně televizorů a telefonů, předinstalovaný malware, který nelze odstranit, aniž by uživatelé podnikli hrdinská opatření.
- Jedna bezpečnostní firma zjistila, že až 8,9 milionu telefonů, zahrnujících až 50 různých značek, je infikováno malwarem, zatímco TechCrunch informoval o televizorech se systémem Android prodávaných prostřednictvím společnosti Amazon, které jsou prošpikovány malwarem.
- Kupující levných zařízení se systémem Android by se měli mít před těmito problémy na pozoru a raději volit známé značky, jako jsou Samsung, Asus a OnePlus.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- V milionech zařízení se systémem Android může být předinstalován škodlivý software včetně adwaru a trojských koní, což může vést ke špatnému výkonu a nepoužitelnosti baterie.
- iPhone SE je uživatelsky přívětivější volbou pro méně technicky zdatné spotřebitele.
- Společnost Trend Micro zjistila, že televizory se systémem Android prodávané prostřednictvím společnosti Amazon a dalších prodejců byly infikovány malwarem.

### [Beejův průvodce síťovým programováním](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming je příručka pro síťové programování pomocí internetových soketů, která je k dispozici na různých platformách včetně Unixu, Linuxu a Windows.
- Příručka je určena osobám, které znají trochu jazyka C nebo C++, protože poskytuje tipy, které usnadňují pochopení rozhraní API.
- Příručka nabízí zdroje pro čtenáře a překladatele a lze ji zakoupit jako knihu v perfektní vazbě.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beejův průvodce síťovým programováním je populární a velmi doporučovaný zdroj pro výuku síťového programování a konceptů prostřednictvím příkladů kódu v jazyce C.
- Příručka je mnohými chválena pro své jasné a stručné vysvětlení, které je užitečné pro začátečníky v síťovém programování.
- Autor příručky, Beej, je inspirativní hacker, který svými příručkami a knihami významně přispěl programátorské komunitě.

### [Feynmanovy přednášky o fyzice (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech a webová stránka The Feynman Lectures nabízejí online vydání přednášek Richarda Feynmana o fyzice, které je přístupné každému, kdo má internet a webový prohlížeč.
- Přednášky byly navrženy pro snadné čtení na jakémkoli zařízení a obsahují svazky o mechanice, elektromagnetismu, hmotě a kvantové mechanice.
- Součástí edice jsou také Feynmanovy poznámky, doplňky k řešení úloh, záznamy přednášek, fotografie z přednášek a originální materiály k výuce.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Feynmanovy přednášky o fyzice jsou od roku 2013 k dispozici online ke čtení a poslechu zdarma, přesto je lze moderním studentům vřele doporučit.
- III. díl přednášek představil elegantnější a jednodušší diskrétní systémy, ale vynechal některé pokroky, jako je EPR a Bellova věta.
- Navzdory kritice jejich efektivní pedagogiky jsou přednášky díky své eleganci, jemnosti a praktičnosti cenným zdrojem pro osvěžení pojmů, což odborníci uznávají.

### [Trogon - Automatické TUI pro aplikace příkazového řádku](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon je automatické TUI (Terminal User Interface), které generuje uživatelsky přívětivá rozhraní pro aplikace příkazového řádku.
- Kontroluje aplikaci příkazového řádku a vytváří textové uživatelské rozhraní, které uživateli umožňuje upravovat a spouštět příkazy.
- Projekt je v rané fázi vývoje, ale již nyní podporuje knihovnu Click pro Python a do budoucna plánuje podporu dalších knihoven a jazyků.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon je nový projekt pro generování TUI pro aplikace příkazového řádku.
- Jeho cílem je zpřístupnit argumenty, volby a přepínače uživatelům.
- Trogon v současné době pracuje pouze s jazykem Python a knihovnou Click

### [Emulátor Dolphin: Zpráva o pokroku za únor, březen a duben 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Projekt Dolphin Emulator dosáhl významného pokroku při zlepšování zpracování vstupů systému Android a implementaci podpory zprostředkovatelů dokumentů pro snadnější přístup k adresářům aplikací.
- Byly provedeny opravy pro odpojení ovladače Wii Remote a nové shadery pro následné zpracování a bylo dosaženo pokroku v emulaci portálů figurek pro Disney Infinity a Skylanders: Trap Team.
- Aktualizace Kill Renderer položí základy pro budoucí vylepšení vykreslování snímků a uživatelé mohou hlásit problémy s novou funkcí "bounding box reads".

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Emulátor Dolphin vydal Zprávu o pokroku s podrobnými informacemi o změnách provedených od února do dubna 2023.
- Uživatelé hlásili úspěšné vyřazení knihoven Wii a GameCube a připojení originálních Wiimotů přes Bluetooth.
- MAME a MESS jsou archivní projekty určené k dokonalé reprodukci děl, nikoliv k efektivní emulaci, zatímco Dolphin upřednostňuje výkon díky snaze o optimalizaci.

</Steps>
