---
localized_date: 23. května 2023
top_news: Přidělení paměti
---

# 2023-05-23

## [Přidělení paměti](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- Alokace paměti je v počítačovém programování klíčovým pojmem.
- Malloc a free jsou důležité funkce, které pomáhají alokovat a uvolňovat paměť v programech.
- Existují různé typy alokátorů, ale všechny sledují využití paměti a zabraňují její fragmentaci.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Chyba v alokátoru paměti v Delphi 7 způsobovala kryptické chyby způsobené uzamčením položky VAD celé alokace systémem Windows a chyby out-of-memory v jádře.
- Článek se zabývá různými technikami přidělování paměti, včetně alokátorů typu buddy, alokátorů typu slab a lokálního úložiště vláken, a také vlastnictvím a správou paměti v mezijazykových voláních FFI API.
- Příspěvek obsahuje interaktivní vizualizace a rady pro optimalizaci alokace paměti a řešení úniků paměti v programování v jazyce C s návrhy na další související témata.

## [Stejná zastávka: Život po 26 letech jako programátor pro Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Po odchodu do důchodu, kdy autor 26 let pracoval jako programátor ve společnosti Apple, zjišťuje, že ho to ve volném čase opět táhne k programování.
- Zpočátku se dostavil pocit úlevy, že se již nebude muset starat o kódování, ale po čtyřech měsících začal pracovat na malém projektu, aby se naučil Python a hrál si s e-ink displeji.
- V roce 2023 se autor ocitá zpět u programování na plný úvazek, objevuje nově nalezenou fascinaci jazykem C a touhu vrátit se k hrám, které vytvořil před více než 30 lety, a napsat je.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Vývojáři diskutují o obtížnosti nalezení stavu flow s přibývajícím věkem a o vyvažování životních a pracovních priorit.
- Debata se zaměřuje na výhody a nevýhody přechodu na manažerské pozice, přičemž někteří dávají přednost setrvání v rolích individuálních spolupracovníků.
- Diskutuje se o vášni pro programování a frustraci z firemního prostředí s důrazem na důležitost hledání radosti z práce.

## [Meta dostala pokutu 1,3 miliardy dolarů za přenosy dat do USA](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Společnost Meta (dříve známá jako Facebook) dostala od Evropské unie pokutu 1,3 miliardy dolarů za předávání uživatelských dat do Spojených států.
- Jedná se o dosud nejvyšší pokutu za porušení ochrany osobních údajů v EU, která poukazuje na důležitost předpisů o ochraně osobních údajů.
- Pokuta slouží jako připomínka, že společnosti musí dodržovat předpisy o předávání údajů, aby chránily soukromí uživatelů.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Společnosti Meta byla uložena pokuta ve výši 1,3 miliardy dolarů za porušení právních předpisů EU o ochraně osobních údajů při předávání údajů do USA, což vyvolalo diskusi o globálním řízení, ochraně osobních údajů a mezinárodních právních předpisech.
- Případné uzavření irské dceřiné společnosti Meta, aby se vyhnula pokutě, může být komplikované a náklady a úsilí na dodržování předpisů EU daleko převyšují navrhovanou pokutu.
- Názory na předpisy o ochraně osobních údajů se liší, někteří kritizují nízké pokuty uložené společnostem, jako je Meta, zatímco jiní tvrdí, že náklady jsou jen dalšími náklady na podnikání a že společnosti mohou i nadále zneužívat soukromí a údaje uživatelů, pokud provedou řádnou analýzu nákladů a přínosů.

## [Meta AI oznamuje masivní vícejazyčný řečový kód, modely pro více než 1000 jazyků](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Projekt MMS společnosti Meta AI rozšiřuje technologii rozpoznávání řeči na více než 1000 jazyků pomocí jediného vícejazyčného modelu rozpoznávání řeči, modelů identifikace jazyka, předtrénovaných modelů a modelů převodu textu na řeč.
- Cílem projektu je usnadnit lidem přístup k informacím a používání zařízení v jejich preferovaném jazyce.
- Uživatelé mohou přistupovat k předtrénovaným modelům a spouštět inferenční příkazy pro automatické rozpoznávání řeči, převod textu na řeč a identifikaci jazyka.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Společnost Meta AI oznámila vícejazyčný řečový kód, který pokrývá více než 1000 jazyků a je kompatibilní s různými jazykovými rodinami.
- Kód je přístupný na serveru GitHub s vizualizací jazykového rozložení a překladů a je k dispozici ke stažení.
- Diskuse v komentářích zahrnují potřebu přístupnější dokumentace a ukázek těchto modelů, spolu s debatami o autorských právech a patentovatelnosti modelů a obavami ohledně hardwarových požadavků a vyladění pro konkrétní případy použití.

## Zrušení funkce HP Instant Ink zabraňuje používání kazet

- Zákazníci služby HP Instant Ink uvádějí, že zrušení předplatného vede k tomu, že jejich tiskárny odmítají používat kazety zakoupené z jiných zdrojů.
- HP Instant Ink je podle společnosti HP předplacená služba, která vám doručí inkoust až domů, když v tiskárně dojde.
- Společnost HP ve svých podmínkách služby uvádí, že "kazety Instant Ink zůstávají majetkem společnosti HP a musí být vráceny po ukončení služby.".

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- Uživatelé služby HP Instant Ink nemohou používat inkoust po zrušení předplatného nebo po vypršení platnosti předplatného.
- Spory vznikají kvůli tomu, že uživatelé si inkoust pronajímají, nikoliv vlastní, což omezuje používání kazet a alternativ třetích stran.
- Předplatitelská služba HP Instant Ink účtuje uživatelům poplatky podle počtu vytištěných stránek, což někteří považují za výhodné, zatímco jiní to považují za šmejdskou praktiku.

## [Uniklý vládní dokument ukazuje, že Španělsko chce zakázat end-to-end šifrování](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- Podle uniklého dokumentu, který odhaluje názory členů vlády na regulaci šifrování a skenování soukromých zpráv kvůli nelegálnímu obsahu, chce Španělsko zakázat šifrování pro poskytovatele služeb v EU.
- Mnoho členských států EU diskutuje o tom, zda by měly být end-to-end šifrované platformy chráněny jako způsob, jakým mohou Evropané uplatňovat základní právo na soukromí, nebo oslabeny, aby se zabránilo zločincům komunikovat mimo dosah orgánů činných v trestním řízení.
- Navrhovaný zákon by vyžadoval, aby technologické společnosti skenovaly své platformy, včetně soukromých zpráv uživatelů, za účelem vyhledávání nezákonného materiálu, což vyvolalo obavy kryptografů, technologů a obhájců soukromí z jeho možného dopadu na koncové šifrování.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Uniklý dokument španělské vlády ukazuje návrh na zákaz end-to-end šifrování, který podle kritiků porušuje práva na soukromí a nemusí účinně omezit kriminalitu nebo terorismus.
- Snaha mnoha zemí EU skenovat zprávy lidí a hledat v nich nelegální obsah vyvolává obavy z možného překročení pravomocí a zneužití ze strany vlády.
- Šifrování je základní součástí internetu a omezení přístupu k end-to-end šifrování může být podle odborníků považováno za porušení soukromí.

## [Odstupné v nadaci Wikimedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Katherine Maherová, odcházející generální ředitelka nadace Wikimedia Foundation, obdržela v roce 2021 kromě platu také odstupné ve výši 623 286 dolarů.
- Provozní ředitelka Janeen Uzzellová obdržela v roce 2021 odstupné ve výši 324 748 dolarů, což je pro nadaci nový rekord.
- Nadace oznámila, že bude používat novou standardizovanou politiku odstupného pro zaměstnance na všech úrovních ve výši jednoho měsíčního odstupného za každý rok trvání pracovního poměru, maximálně však za devět měsíců (pokud místní zákony nevyžadují jinak) - veškeré výjimky vyžadují společné doporučení vedoucího oddělení talentů a kultury a hlavního právního zástupce s konečným souhlasem generálního ředitele.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- Nadace Wikimedia je kritizována za vyplácení vysokých platů a odstupného vrcholovým manažerům, přestože má dostatek čistého majetku
- Wikimedia hájí odstupné jako nezbytné v době pandemie a pro udržení špičkových talentů.
- Debata o tom, zda by se odměňování vedoucích pracovníků mělo řídit dynamikou tržních sazeb v neziskových organizacích, přičemž někteří volají po spravedlivém odměňování, ale ne po nadměrných platech vedoucích pracovníků

## [Moderní práce vyžaduje pozornost - neustálá upozornění ji kradou](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- V moderním pracovním prostředí mohou neustálá oznámení a vyrušování ukrást drahocennou pozornost potřebnou k řešení náročných problémů.
- Převaha chatovacích programů, e-mailových schránek a aplikací pro řízení projektů činí ze současného pracovního prostředí hlučné a náročné místo, což vede ke snížení spokojenosti s prací a vyhoření.
- V boji proti odčerpávání pozornosti mohou jednotlivci i organizace vyzkoušet techniky, jako je časový rozvrh, nastavení oznámení a statusů a omezení oznámení přehodnocením pracovních postupů a metod spolupráce.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Moderní práce může být rozptylující kvůli stále složitějším technologickým balíčkům, což vede k častějšímu předávání úkolů a menšímu soustředění na skutečnou práci.
- Článek pojednává o různých organizačních filozofiích týkajících se komunikace a specializace a komentáře navrhují řešení, jako je vypnutí oznámení nebo využití času na soustředění ke zvýšení produktivity.
- Příspěvek se zabývá tipy pro práci na dálku a maximalizaci produktivity, včetně plánování veškeré práce, umlčování oznámení, strategického přístupu ke schůzkám, asynchronní práce a využívání nástrojů pro dokumentaci a pracovní postupy.

## [Škodlivé rozšíření VSCode s více než 45 tisíci instalacemi](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral objevil několik škodlivých rozšíření na trhu Visual Studio Code (VSCode), přičemž tato rozšíření umožňovala krádež osobních údajů (PII) a umožňovala vzdálený přístup k uživatelským počítačům pomocí shellu. Rozšíření byla stažena více než 45 000krát.
- Mezi škodlivá rozšíření patří "Prettiest java", "Theme Darcula dark" a "python-vscode", která byla maskována jako užitečné nástroje nebo témata, ale obsahovala škodlivý kód zaměřený na krádež uživatelských dat nebo injektáž škodlivých skriptů.
- Po objevení těchto rozšíření CloudGuard Spectral upozornil tým VSCode, což vedlo k odstranění rozšíření z trhu. Tato událost zdůrazňuje potřebu pečlivého ověřování všech komponent s otevřeným zdrojovým kódem, aby se předešlo bezpečnostním rizikům.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- Izraelská firma JFrog nalezla na oficiálním tržišti škodlivá rozšíření Visual Studio Code, čímž zdůraznila potřebu ověřování open-source komponent a hledání bezpečnějších frameworků.
- Nedostatek vhodných bezpečnostních modelů ve VSCode způsobuje, že doplňky jsou zranitelné, přičemž sociální signály jsou nespolehlivými ukazateli bezpečnosti.
- Někteří uživatelé navrhují řešení, jako je explicitní opt-in/opt-out pro telemetrii rozšíření, sandboxing nebo používání pouze důvěryhodných autorů.

## [The Open Buddhist University](https://buddhistuniversity.net/)

- The Open Buddhist University je bezplatná webová stránka, kde můžete navštěvovat kurzy a učit se o buddhismu.
- Webové stránky nabízejí samostudijní sylaby, rozsáhlou knihovnu a přísné akademiky.
- Je zcela zdarma a otevřená, takže si ji můžete vzít s sebou, kamkoli půjdete.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- Otevřená buddhistická univerzita je online zdroj vytvořený buddhistickým mnichem a bývalým softwarovým inženýrem.
- Webové stránky nejsou akreditovány jako univerzita a jsou založeny na osobní knihovně materiálů pálijského kánonu.
- Kritice nižšího postavení tvůrce oponují zastánci, kteří se zaměřují na kontrolu kvality obsahu webu, snadné odhlášení cookies, vyhledávání s nulovou latencí a granulární RSS kanály.
