---
localized_date: 25. května 2023
top_news: PyPI byl předvolán k soudu
---

# 2023-05-25

## [PyPI byl předvolán k soudu](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- V březnu a dubnu 2023 obdržela nadace Python Software Foundation od Ministerstva spravedlnosti Spojených států amerických tři soudní obsílky s žádostí o poskytnutí údajů o uživatelích PyPI.
- PSF považovala za nutné poskytnout požadované údaje týkající se pěti uživatelských jmen PyPI.
- Společnost PyPI se zavázala vypracovat nové zásady uchovávání a zveřejňování údajů, aby zajistila soukromí a bezpečnost uživatelů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- Úložiště PyPI pro balíčky Python obdrželo v březnu a dubnu 2023 soudní obsílky, což vyvolalo obavy ze sledování a nedostatečné odpovědnosti.
- Příspěvek pojednává o svobodě projevu a jejích právních omezeních v různých zemích, včetně soudních případů a zákonů v USA, Nizozemsku, Kanadě, Německu a Evropě.
- Součástí rozhovoru je také diskuse o prvním dodatku a jeho vyvíjejícím se výkladu Nejvyšším soudem USA, jakož i o používání a etice příkazů k utajení při vyšetřování.

## [The tiny corp collected $5.1M](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp je nová počítačová společnost, jejímž cílem je komoditizovat petaflop a demokratizovat přístup k výpočetní technice AI.
- Vlajkový produkt společnosti, tinygrad, je jednoduchý, ale výkonný framework pro neuronové sítě, který umožňuje efektivní odvozování na různém hardwaru.
- Společnost tiny corp plánuje využít instrukční sadu RDNA3 a vytvořit vlastní softwarový stack pro čipy AMD s cílem dostat AMD na konkurenční MLPerf a narušit dominantní postavení společnosti NVIDIA v oblasti výpočtů AI.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- Malá společnost George Hotze získala 5,1 milionu dolarů na projekt, jehož cílem je poskytnout alternativu ke grafickým kartám Nvidia.
- Širší diskuse se týká obtížnosti vývoje softwaru a významu softwaru při navrhování čipů AI.
- Zakladatel společnosti Comma AI vyvíjí server nazvaný "TinyBox", na kterém může běžet 6 grafických procesorů AMD Radeon RX 7900 XTX, které mohou konkurovat DGX A100 společnosti NVIDIA.

## [Zbrusu nové logo Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird má zcela nové logo, které navrhl Jon Hicks, autor původních log Firefoxu a Thunderbirdu.
- Thunderbird se vyvíjí do modernější podoby a do plánu budoucího vývoje přidává verzi pro iOS.
- Nové logo bude letos v létě integrováno do aplikace Thunderbird 115 a bude aktualizováno označení na různých sociálních kanálech a komunikačních platformách.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird poprvé po 19 letech aktualizuje své logo, které se setkalo s pozitivními i negativními ohlasy uživatelů.
- Aktualizované logo navazuje na design prohlížeče Firefox a jeho cílem je udržet značku svěží a přilákat nové uživatele.
- Thunderbird údajně také pracuje na verzi svého e-mailového klienta pro iOS a předpokládá se, že se stane přirozeným klientem vznikající fediverze.

## [Jednoduché cvičení na odstranění gastroezofageálního refluxu (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- Kazuistika popisuje nové cvičení pro odporový trénink dolního jícnového svěrače (LES) k odstranění gastroezofageálního refluxu.
- Cvičení vyžaduje polykání potravy v kleče s hlavou skloněnou níže než žaludek, což klade LES odpor proti gravitaci.
- Po několika měsících každodenního opakování příznaky gastroezofageálního refluxu ustaly a cvičení bylo ukončeno bez recidivy, což naznačuje možné trvalé řešení tohoto problému.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Uživatelé sdílejí osobní zkušenosti a navrhují různé metody, včetně změny stravy, léků a cvičení, pro zvládání gastroezofageální refluxní choroby (GERD).
- Článek pojednává o cvičení "dřep a hlt", které může pomoci zmírnit příznaky GERD, i když se doporučuje opatrnost kvůli možným rizikům.
- Alternativní prostředky, jako jsou jógové pozice, dechová cvičení a alginát sodný, byly u některých jedinců také úspěšné, zatímco léky, jako jsou IPP, mohou mít negativní vedlejší účinky.

## [Dlouhá cesta k obnovení zdroje hry Frogger 2 z páskových mechanik](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Autor se dělí o svůj příběh o získání zdrojového kódu hry Frogger 2 z páskové jednotky OnStream.
- Prvním problémem bylo najít kompatibilní páskovou jednotku a profesionální společnost pro obnovu dat situaci ještě zhoršila.
- S několikaměsíčním úsilím a reverzním inženýrstvím se autorovi podařilo data z pásky získat, ale musel překonat problémy s proprietárními formáty souborů a nedokumentovanými funkcemi páskové jednotky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Obtíže při obnově dat z páskových záloh kvůli nedostatečné katalogizaci a indexaci.
- Starší technologie jsou platné i v budoucnu, ale zachování softwaru a dat je obtížné.
- Vlákno na diskusní službě diskutuje o problémech dlouhodobého uchovávání a archivace dat, doporučuje používat více formátů a technologií

## [Neotvírejte podrobnosti v modálním okně, ať je to samostatná stránka](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Používání modálního okna pro podrobný obsah není nutné. Místo toho použijte samostatnou stránku.
- Modální okna nelze přidávat do záložek ani sdílet jako odkazy a jejich otevírání na nové kartě může být matoucí.
- Přesná implementace modálních oken může být obtížná a nemusí být vždy tou nejlepší volbou. Zvažte alternativy a ujistěte se, že vaše webová aplikace projde "testem obnovení".

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- Článek se zabývá případy použití a potenciálními problémy s modálními okny při návrhu uživatelského rozhraní a navrhuje, aby se používala pouze pro specifické úlohy, jako jsou upozornění a formuláře.
- Při návrhu modálních oken je důležitým faktorem přístupnost, a to nejen pro čtečky obrazovky, ale i pro další funkce, jako je zvětšování a režimy zaostření/čtení.
- Mezi vývojáři probíhá diskuse o užitečnosti a možných nevýhodách modálních oken, přičemž někteří tvrdí, že mohou být matoucí, a jiní obhajují jejich používání v určitých situacích.

## [SectorC: A C Compiler in 512 bytes](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC je kompilátor jazyka C napsaný v assembleru x86-16, který se vejde do 512bajtového zaváděcího sektoru počítače x86, což je pravděpodobně nejmenší kompilátor jazyka C, jaký byl kdy napsán.
- Navzdory své malé velikosti podporuje SectorC podmnožinu jazyka C, která je dostatečně velká pro psaní skutečných a zajímavých programů, včetně globálních proměnných, funkcí, příkazů if, příkazů while, spousty operátorů, dereference ukazatele, inline strojového kódu, komentářů a dalších funkcí.
- SectorC implementuje minimalistický lexer a parser a využívá hashovací funkci atoi k minimalizaci velikosti kódu, což mu umožňuje stát se řádným C.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC je kompilátor podmnožiny C využívající pouze 512 bajtů assembleru x86, což dokazuje, že je užitečné zpochybňovat běžné předpoklady.
- JIT kompilace do strojových instrukcí a spuštění zkompilovaného výstupu umožňuje více optimalizací než AOT kompilátory a používá se v některých jazycích, jako je Javascript, a jako dynamická obdoba optimalizace řízené profilem.
- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá možnostmi využití projektu Bootstrap, nástroje pro nasazení kompilátoru jazyka C ve virtuálním stroji, včetně aplikací v hlubokém vesmíru a pro menší mikrokontroléry, přičemž se diskutuje o použití struktur v tomto minimálním prostředí.

## Jak si nebrat kritiku své práce osobně?

- Člen komunity Hacker News (diskusní servis) se zeptal, jak si nebrat kritiku své práce osobně.
- Mnoho uživatelů Discussion Service se podělilo o vlastní zkušenosti a techniky, jak se s kritikou vypořádat.
- Diskuse se zaměřila na oddělení osobní hodnoty od hodnoty práce a na poučení se ze zpětné vazby, aniž by to mělo vliv na vlastní hodnotu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Je normální brát si konstruktivní kritiku osobně, ale rozvíjení anti-kritického postoje může pomoci lépe ji zvládat a stát se na jejím základě lepším člověkem.
- Odpoutání vlastní hodnoty od výstupu nebo výkonu, předpokládání pozitivních záměrů, nácvik sebereflexe a zaměření se na soucit se sebou samým může pomoci zvládat negativní zpětnou vazbu v profesionálním prostředí.
- Rozpoznání špatné zpětné vazby, snaha o dosažení firemních cílů a přiznání si chyb při optimistickém očekávání kritiky vedou k osobnímu i profesnímu růstu v softwarovém odvětví.

## [Přirozená chůze po poranění míchy s využitím rozhraní mozek - páteř](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Vědci vyvinuli rozhraní mezi mozkem a páteří, které umožnilo třem pacientům po poranění míchy znovu chodit přirozenou a vyváženou chůzí.
- Rozhraní spočívá v záznamu signálů z mozku pomocí implantovaných senzorů a jejich dekódování do elektrické stimulace svalů nohou prostřednictvím elektrodové náplasti na kůži nošené v dolní části zad.
- Tři jedinci byli schopni chodit s tréninkem a určitou asistencí, přičemž námaha byla podobná chůzi s ortézami na nohou po letech ochrnutí.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Digitální rozhraní mezi mozkem a páteří umožnilo pacientovi s poraněním míchy chodit bez pomoci
- Technologie obnovuje pohyb u lidí s úplným poškozením míchy.
- Autoři vyjádřili přesvědčení, že ji lze použít u široké populace osob s ochrnutím

## [Hypersonické střely jsou nepochopeny](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersonické-střely-jsou-jen-nepochopeny-1a35c8ae3dd0)

- Hypersonické střely nejsou novinkou a máme je již desítky let.
- Skutečným problémem hypersonických střel je, že jsou manévrovatelné, takže je obtížné je zachytit pomocí tradičních systémů protiraketové obrany určených pro balistické hrozby.
- Potenciálním řešením pro zachycení manévrovatelných hypersonických střel by mohla být řízená energie (Directed Energy - DE), například lasery, a to díky jejich vysoké rychlosti a bojovému prostoru, který pokrývá celé zorné pole laseru.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- Článek pojednává o možném využití laserů ze satelitů k ničení hypersonických střel, ale panuje zde skepse ohledně nákladů a složitosti nasazení a také obavy z vyzbrojování vesmíru.
- Diskutuje se o účinnosti systémů protiraketové obrany, jako je Patriot, při zachycování přilétajících cílů, přičemž někteří se vyslovují pro silnou obranu a jiní poukazují na omezení.
- Odborníci diskutují o nedávném technologickém pokroku v oblasti vojenských laserů a jejich potenciálním využití, ale je třeba vzít v úvahu i výhrady a omezení, jako je účinnost proti plazmovým štítům a zákaz rozmístění zbraní ve vesmíru.
