---
localized_date: 26. května 2023
top_news: Vše, co jste vždy chtěli vědět o matematice (2013) pdf]
---

# 2023-05-26

## [Vše, co jste vždy chtěli vědět o matematice (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- 'Everything you always wanted to know about mathematics' je učebnice matematiky používaná v prvním semestru kurzu pro studenty CS a matematiky na Carnegie Mellon University.
- Součástí knihy je úvod ke každé kapitole, aby byl její tón více konverzační.
- Komentáře doporučují různé zdroje pro studium matematiky, včetně knih, webových stránek a online kurzů, a nabízejí také tipy, jak k předmětu přistupovat.

## [Whistleblower předal 100 GB tajemství společnosti Tesla německému zpravodajskému webu](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- Whistleblower vyzradil německému zpravodajskému serveru více než 23 000 interních souborů společnosti Tesla, které odhalují vzorec nebezpečných závad autopilota, jež společnost údajně ignorovala.
- Soubory obsahují více než 2 400 stížností na samočinné zrychlování a více než 1 500 problémů s funkcí brzdění, včetně fantomového brzdění nebo nechtěného zrychlení, přičemž bylo podáno více než 1 000 hlášení o nehodách - většinou v USA a Německu.
- List Handelsblatt potvrdil pravost údajů u Fraunhoferova institutu pro bezpečné informační technologie, který nezjistil žádné důkazy o falšování nebo falšování. Společnost Tesla se pokusila článek zablokovat, ale Handelsblatt jej zveřejnil s odkazem na naléhavý veřejný zájem podle práva Evropské unie.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- Informátor zveřejnil 100 GB důvěrných dokumentů společnosti Tesla, které odhalují potenciální systematická selhání v samořídicím softwaru společnosti.
- Tvrzení generálního ředitele společnosti Tesla Elona Muska, že samořízené automobily zvýší svou hodnotu na pětinásobek, investoři zpochybňují, někteří však chválí jeho vzorec úspěchu spočívající v přehánění, zpoždění a nakonec dosažení úspěchu.
- Podíl společnosti Tesla na celkovém automobilovém trhu roste, ale její podíl na trhu elektromobilů se zmenšuje, což by mohlo být špatné znamení. Kromě toho mají vozy Tesla drahé náhradní díly, což vede k růstu nákladů na pojištění, a kritici tvrdí, že se Tesla chová k zákazníkům nepřátelsky a připravuje je o informace.

## [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- Kánon umělé inteligence je sbírka zdrojů, které pokrývají nejdůležitější části moderní umělé inteligence.
- Obsahuje základní výukové materiály, praktické příručky, analýzy trhu a přelomové výsledky výzkumu.
- Klíčové dokumenty pokrývají transformační modely, generativní AI a moderní LLM, včetně GPT-3.
- Mezi přelomové výsledky výzkumu patří mimo jiné LaMDA společnosti Google a GPT-4 společnosti OpenAI.
- Různé modely, včetně stanfordského a facebookového, se zaměřují na zlepšení přesnosti LLM prostřednictvím vyhledávání informací.
- Konstituční AI navrhuje myšlenku autonomních a neškodných asistentů AI a různé platformy zlepšují prognostické schopnosti LLM.
- Generativní agenti společností Google, Northeastern University a Meta se snaží zlepšit schopnosti LLM.
- Cílem výzkumu je vyvinout techniky pro generování kódu, videí, obrázků a zvuku.
- Práce společností DeepMind a Med-PaLM mají za cíl zlepšit lékařskou oblast prostřednictvím predikce struktury proteinů a jazykových modelů schopných odpovídat na otázky ve stylu USMLE.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Společnost rizikového kapitálu a16z vydala "AI Canon", seznam 50 nejlepších zdrojů pro pochopení umělé inteligence, který zahrnuje odlišné oblasti umělé inteligence a software a platformy, jejichž fungování se na umělou inteligenci spoléhá.
- Čtenáři Hacker News kritizují investiční postupy a16z a její dosavadní výsledky, přičemž někteří vyjadřují nesouhlas s jejím zapojením do kryptoměn, NFT a Web3.
- Někteří čtenáři nabízejí další zdroje o generativní AI, včetně učebnic, zatímco jiní diskutují o skepsi vůči kryptoměnám a chválí AI Canon jako užitečný seznam odkazů.

## [Jak doladit velké jazykové modely podobné GPT na vlastní datové sadě](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Přečtěte si, jak doladit velké jazykové modely (LLM) na vlastní datové sadě pomocí Lit-Parrot, implementace modelu GPT-NeoX založené na nanoGPT, která podporuje modely StableLM, Pythia a RedPajama-INCITE s váhami.
- S pomocí Lit-Parrot můžete doladit dostupné vysoce kvalitní open-source LLM, jako jsou Open LLaMA, StableLM a Pythia, na konkrétní datové sadě s instrukcemi, například pro trénování chatbota, který má odpovídat na finanční otázky.
- Společnost Lightning AI vydala Lit-Parrot, aby komunitě AI/ML poskytla čistou, solidní a optimalizovanou implementaci velkých jazykových modelů s podporou předtrénování a dolaďování pomocí LoRA a Adapter, a tento článek čtenáře provede procesem instalace, stažení vah modelu, zpracování datové sady a doladění modelu pomocí skriptů finetune_adapter.py a generate_adapter.py.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Jemné doladění je nákladově efektivní a účinný způsob, jak zlepšit výkonnost LLM v případech s úzkým využitím.
- Použití vektorových databází a vložených dat může poskytnout kontext, ale jemné doladění může zvýšit schopnost LLM poskytovat přesné a relevantní informace.
- Jemné doladění modelů však s sebou nese riziko kontaminace a nadměrného přizpůsobení.

## [Firefox zobrazil vyskakovací reklamu na Mozilla VPN přes nesouvisející stránku](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox zobrazil vyskakovací reklamu na Mozilla VPN nad nesouvisející stránkou, která až do zavření znemožnila zobrazení zbytku uživatelského rozhraní Firefoxu.
- Podobné případy, pravděpodobně související s chybou 1834728, nahlásilo více uživatelů.
- Společnost Mozilla problém uznala a na své stránce podpory poskytla řešení.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Společnost Mozilla čelila reakci kvůli zobrazování vyskakovací reklamy na jejich síť VPN během prohlížení, což porušovalo souhlas uživatelů.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost se směřováním společnosti Mozilla, včetně jejího zaměření na reklamy a další nesouvisející produkty namísto zlepšování hlavního prostředí prohlížeče Firefox.
- Někteří uživatelé navrhují alternativy, jako je LibreWolf, zatímco jiní vyzývají Mozillu k větší transparentnosti a respektování soukromí uživatelů.

## [War Is a Racket (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- 'War Is a Racket' je slavná brožura generálmajora Smedleyho Butlera, bývalého vysoce postaveného příslušníka námořní pěchoty.
- Butler v ní jednoduchým jazykem hovoří o povaze a příčinách války.
- Brožura je aktuální i dnes, přestože byla napsána v roce 1935.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- Komentáře pojednávají o výhodách a nevýhodách americké vojenské dominance a o úloze vojensko-průmyslového komplexu s různými názory na efektivitu a lepší alokaci zdrojů.
- Rozhovor se dotýká také konkrétních konfliktů, jako je Afghánistán, Irák a Ukrajina, přičemž názory na efektivitu a morálnost intervencí se značně liší.
- Sekce komentářů odráží celou řadu názorů na politické a sociální otázky a slouží jako příklad toho, jak se diskuse může stočit do styčných témat.

## [Colorado zrušilo zákon omezující obecní internet](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado zrušilo zákon, který omezoval obecní internet a vyžadoval souhlas voličů s vybudováním pokročilých širokopásmových internetových služeb v jejich obcích, což místním samosprávám usnadňuje zkoumání možností širokopásmového připojení.
- Zákon byl prosazován kabelovým průmyslem jako způsob, jak zabránit plýtvání penězi daňových poplatníků na infrastrukturní projekty, jako je obecní internet, ale stal se překážkou pro mnoho coloradských měst a okresů.
- Zrušení zákona odstraňuje nutnost referenda a umožňuje Coloradu získat nárok na federální širokopásmové fondy, zatímco některá coloradská města, jako například Pueblo, pracují na poskytování lepších širokopásmových možností svým obyvatelům.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado zrušilo zákon omezující obecní internet a jako motivaci uvedlo zájem kabelového průmyslu zabránit plýtvání penězi daňových poplatníků na infrastrukturní projekty.
- Obecní internet se osvědčil ve městech, jako je Longmont a Chattanooga, která poskytují obyvatelům spolehlivý, cenově dostupný a neomezený přístup k internetu.
- Symetrický optický internet, zejména v oblastech, kde se práce z domova stala normou, je stále nezbytnější.

## [Vizuální intuitivní vysvětlení pojmů LLM (LLM University)](https://llm.university)

- Univerzita LLM vytvořila vizuální a intuitivní vysvětlení konceptů LLM.
- Platforma umožňuje uživatelům přístup k různým modulům z ovládacího panelu.
- Vysvětlení jsou navržena tak, aby zjednodušila složité právní pojmy a usnadnila jejich pochopení.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- Univerzita LLM zveřejnila bezplatný kurz o velkých jazykových modelech s vizuálními a intuitivními vysvětleními, příklady kódu a videoobsahem.
- Kurz klade důraz na použití LLM spíše než na jejich teorii nebo školení a vítá návrhy na budoucí obsah.
- Někteří uživatelé vyjádřili obavy ohledně přístupnosti materiálu a k dispozici jsou dokumenty o interpretovatelnosti LLM. Pozitivní zpětnou vazbu obdržel Jay Alammar k souvisejícímu technickému obsahu.

## [Deno 1.34: Kompilátor Deno podporuje balíčky NPM](https://deno.com/blog/v1.34)

- Vydání Deno 1.34 se zaměřuje na zlepšení kompatibility s npm a Node.js, zvýšení celkové kvality života a zkušeností vývojářů a vytvoření základů pro budoucí zlepšení výkonu.
- Mezi hlavní funkce patří podpora kompilace deno s balíčky npm, podpora globů v úlohách deno a příznaků CLI a certifikáty TLS s IP adresami.
- Mezi další vylepšení patří vylepšení konfiguračních souborů, vylepšení jazykového serveru, změny rozhraní Deno API, vylepšení kompatibility s aplikacemi npm a Node.js a aktualizace jazyků V8 a TypeScript.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 nyní podporuje balíčky NPM, což vedlo k diskusím o směřování a zaměření projektu.
- Objevují se obavy, že kompatibilita s NPM odvádí pozornost od původní vize Deno, zatímco jiní tvrdí, že je nezbytná pro širší přijetí, aniž by nutně poškodila čisté projekty Deno.
- Zúčastněné strany zdůrazňují význam praktičnosti a pragmatismu při vývoji softwaru, který může zahrnovat kompromisy a ústupky.

## [Implementace distribuovaného úložiště klíčových hodnot na základě implementace systému Raft v jazyce Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Příspěvek vysvětlující, jak implementovat distribuované úložiště klíčů a hodnot nad implementací systému Raft v jazyce Go.
- Příspěvek se zabývá dvěma klíčovými součástmi systému Raft: volbou vůdců a replikací protokolů a popisuje také rekonfiguraci a vytváření snímků.
- Příspěvek obsahuje modelování pomocí stavových strojů a sestavení koncového bodu HTTP, vytvořeno pouze pro vzdělávací účely.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Článek je chválen za pokrytí pokročilých konceptů a dlouhodobé věnování se projektu
- Technické pohovory jsou kritizovány za to, že jsou příliš jednoduché nebo irelevantní při hledání kvalitních inženýrů
- Vývojáři diskutují o zkušenostech s distribuovanými databázemi a budováním implementací Raft, navrhují alternativní metody škálovatelnosti a zdroje učení.
