---
localized_date: 27. května 2023
top_news: Důkaz, že vakcína proti pásovému oparu zabraňuje velké části případů demence
---



## 27. května 2023

### [Důkaz, že vakcína proti pásovému oparu zabraňuje velké části případů demence](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Bylo zjištěno, že vakcína proti pásovému oparu má ochranný účinek proti demenci, zejména Alzheimerově chorobě.
- Studie analyzovala elektronické zdravotní záznamy a zjistila, že očkování snižuje pravděpodobnost diagnózy demence o pětinu během sedmiletého sledování.
- Studie rovněž zjistila, že vakcína nemá žádný vliv na jiné běžné příčiny nemocnosti nebo úmrtnosti a že má silnější ochranný účinek na ženy ve srovnání s muži. K určení přesné velikosti účinku a optimálních populačních skupin a časového intervalu pro očkování je zapotřebí dalšího výzkumu, stejně jako k pochopení toho, jak vakcína zabraňuje demenci nebo ji oddaluje.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Vakcína proti pásovému oparu může snížit riziko vzniku demence.
- Herpes viry, včetně HSV1/2, mohou způsobovat Alzheimerovu chorobu, přičemž genom APOE4 ji zhoršuje.
- Probíhající výzkum zkoumá nové přístupy, jako jsou vakcíny s mRNA, k řešení onemocnění a virů.

### [Amazon ustupuje od závazku v oblasti klimatu a odstraňuje blogpost iniciativy "Shipment Zero"](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Společnost Amazon odstoupila od své iniciativy Shipment Zero, jejímž cílem bylo, aby 50 % jejích zásilek bylo do roku 2030 bez emisí uhlíku.
- Společnost místo toho tento cíl zahrne do svého širšího klimatického závazku, podle něhož se do roku 2040 stane uhlíkově neutrální.
- Amazon původní příspěvek na blogu Shipment Zero smazal, ale k dispozici je jeho archivní verze.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Společnost Amazon odstoupila od svého klimatického závazku a odstranila iniciativu Shipment Zero.
- Někteří zákazníci kvůli této změně zrušili předplatné služby Prime.
- Vedou se diskuse o účinnosti jednotlivých akcí na podporu změn a o užitečnosti kompenzace emisí uhlíku a biopaliv při snižování emisí.

### [Návrhy papírových letadel](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- 'Paper Airplane Designs' je webová stránka, která učí lidi vyrábět papírová letadélka pomocí snadných návodů na skládání, videonávodů a plánů na skládání k vytisknutí.
- Webové stránky nabízejí databázi více než 48 návrhů papírových letadel rozdělených do kategorií podle obtížnosti, typu a účelu, včetně akrobatických, dekorativních a dálkových letadel.
- Webové stránky obsahují také odborné tipy a triky, články na různá témata a aktivity a experimenty, které mohou nadšenci do papírových letadel prozkoumat a užít si je.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Webová stránka obsahuje sbírku návrhů papírových letadel s filtry pro typ a obtížnost.
- Uživatelé diskutují o účinnosti návrhů a navrhují další návrhy, které by měly být zařazeny.
- Někteří uživatelé sdílejí osobní příběhy a vzpomínky na papírová letadla a jiní odkazují na minulé příspěvky o návrzích papírových letadel na serveru Hacker News

### [htmx](https://htmx.org/)

- htmx je nástroj, který umožňuje uživatelům přistupovat k AJAXu, přechodům CSS, WebSocketům a událostem zasílaným serverem přímo v jazyce HTML, což usnadňuje vytváření moderních uživatelských rozhraní.
- Je malý, bez závislostí, rozšiřitelný, kompatibilní s IE11 a oproti react snižuje velikost kódové základny o 67 %.
- Nástroj odstraňuje libovolná omezení požadavků HTTP a nahrazuje intercooler.js jako jeho nástupce. Můžete začít s pouhým jedním řádkem kódu a podpořit vývoj htmx prostřednictvím sponzorů Github.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX je knihovna, která nahrazuje prvek DOM odpovědí HTML získanou z požadavku HTTP na kliknutí namísto přesměrování na novou stránku, čímž zjednodušuje modality vývoje hypermédií a umožňuje backendovým týmům pracovat s preferovanými jazyky.
- Někteří vývojáři kritizují složitost jazyka JavaScript a náročnost údržby komplexních webových aplikací, zatímco jiní diskutují o výhodách určité struktury a organizace v podobě koncových bodů API, jednosměrného toku dat a opakovaně použitelných komponent.
- HTMX získává na popularitě díky snadnému použití a možnosti vytvářet dynamické webové aplikace bez rozsáhlých znalostí jazyka JavaScript nebo jiných složitých frameworků, ale nemusí sloužit jako dlouhodobé řešení pro složitější případy použití.

### [0AD, historická RTS s otevřeným zdrojovým kódem vyvíjená 22 let](https://play0ad.com/)

- Další alfa verze 0 A.D., open-source historické RTS, bude mít experimentální grafické rozhraní Vulkan.
- Vulkan backend si můžete vyzkoušet stažením vývojové verze hry.
- Uživatelé mohou chyby související s backendem Vulkan hlásit na fóru hry.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD je open-source historická RTS, která je ve vývoji již více než deset let a získala si popularitu díky své podobnosti s hrou Age of Empires II.
- Algoritmus vyhledávání cest ve hře byl chválen za naturalistický a pohlcující zážitek, který je pro hráčský zážitek ve hrách RTS klíčový.
- Svobodná a otevřená povaha 0AD a podobných her, jako je Pokemon Showdown, zvyšuje jejich atraktivitu pro hráče, kteří hledají originální a nezkažený obsah.

### [Propouštění snižuje hodnocení na Glassdoor - jak na to reagují společnosti](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Technologické společnosti žádají zaměstnance, aby na portálu Glassdoor zveřejňovali pozitivní hodnocení, a vyvážili tak negativní, a mohou také označit negativní hodnocení k odstranění.
- Glassdoor neinformuje uživatele o tom, kdy jsou jejich recenze odstraněny, ani neuvádí důvody, proč se tak stalo; moderátorský protokol by mohl tento proces zpřehlednit.
- Při prohlížení recenzí na portálu Glassdoor buďte obezřetní, protože falešné pětihvězdičkové recenze lze koupit za 10-25 dolarů za kus. Zkontrolujte kontext a zvažte možnost falešných recenzí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Recenze na portálu Glassdoor mohou být subjektivní a nemusí odrážet konkrétní programy nebo manažery; při hodnocení firemní kultury je důležité hledat trendy a posuzovat širší zásady.
- Diskuse o důvěryhodnosti recenzí na portálu Glassdoor, přičemž někteří tvrdí, že společnosti mohou manipulovat s recenzemi pomocí peněz nebo svého "premiérového programu", a návrhy na vytvoření konkurenčního portálu Glassdoor vlastněného zaměstnanci.
- Obavy z falešných nebo zmanipulovaných recenzí, přičemž navrhovaná řešení zahrnují ověřování recenzí, systémy hodnocení "like-for-like" (podobný jako podobný) a filtry recenzí.

### [Tesla Model Y předstihne Corollu a stane se nejprodávanějším vozem na světě v roce 2023](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Elektrický crossover Tesla Model Y se stal nejprodávanějším vozem na světě, když se ho v prvním čtvrtletí roku 2023 prodalo 267 200 kusů.
- Tohoto milníku bylo dosaženo dříve, než předpovídal šéf společnosti Tesla Elon Musk ještě před uvedením vozu na trh.
- Model Y se v Austrálii těší obrovské oblibě, prodalo se ho více než 14 000 kusů a jeho prodeje nadále rostou navzdory vyšším startovním cenám než u ostatních elektromobilů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y překonala Corollu a stane se nejprodávanějším vozem na světě v roce 2023.
- Komentátoři serveru Hacker News diskutují o různých aspektech elektromobilů, včetně dojezdu, účinnosti, kvality konstrukce a konkurence.
- Náklady na údržbu vozidel Tesla jsou vysoké, ale celkové náklady na vlastnictví mohou být nižší díky nižším nárokům na údržbu a úsporám v průběhu životnosti. Elektromobily nabízejí nižší náklady na údržbu, ale mohou vyžadovat nákladné výměny baterií.

### [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard je upravená verze Times New Roman, kde je každé sedmé písmeno bezpatkové.
- Vychází z písem Nimbus Roman No. 9 L a Nimbus Sans a je k dispozici ke stažení.
- Lze jej používat na webu s ligaturami a optimalizací čitelnosti nebo v Microsoft Office zapnutím ligatur.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Písmo s názvem Times New Bastard vyvolává mezi čtenáři serveru Hacker News smíšené reakce.
- Některé fascinuje jeho jedinečný vzhled, zatímco jiní ho považují za přehnané a zbytečné.
- Diskuse se dotýká také používání Comic Sans, x-height rodin písem a souvisejících projektů, jako je Hellvetica

### [Mozilla po pobouření uživatelů zastavuje celoobrazovkové reklamy VPN ve Firefoxu](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Uživatelé Firefoxu si stěžují na vtíravé celoobrazovkové reklamy propagující Mozilla VPN, které znemožňují fungování webového prohlížeče a způsobují nereagování.
- Společnost Mozilla čelila kritice za agresivní způsob reklamy, který byl v rozporu s respektem k uživatelské volbě a hodnotami, podle nichž je člověk na prvním místě.
- Po rozhořčení uživatelů se Mozilla omluvila a vypnula celoobrazovkové reklamy VPN a uživatelé mohou reklamu VPN vypnout také podle rychlého řešení nebo pomocí blokátorů reklamy, jako je AdGuard.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Společnost Mozilla přestala ve Firefoxu zobrazovat celoobrazovkové reklamy VPN kvůli pobouření uživatelů a negativnímu dopadu na uživatelský zážitek.
- Uživatelé kritizují Mozillu za nedávnou experimentální propagaci její služby VPN a zpochybňují její neziskový status.
- Někteří uživatelé přecházejí na alternativní prohlížeče, jako je Brave nebo Vivaldi, kvůli zklamání z nedávného směřování a řízení Mozilly.

### [Měla by tu být videobudka s bullet time](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Odborný novinář vytvořil na svatbě nezapomenutelnou DIY video budku s efektem bullet time pomocí řady kamer.
- Novější verze DIY video budky používala Raspberry Pi Pico, bezdrátová tlačítka Bluetooth a video světla, ovládaná pomocí kódu Python a gphoto2.
- Efekt bullet time vytvořil fantastické záběry, ale může být technicky náročný a bez řádné přípravy není vhodný pro svatební událost.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News diskutuje o kvalitě a cenové dostupnosti digitálních zrcadlovek a rostoucí popularitě bezzrcadlovek.
- Tipy pro použití starých fotoaparátů jako webových kamer a pro vytváření bullet time efektů pomocí otočných plošin nebo kamerových polí.
- Příspěvek na Redditu sdílí inovativní DIY bullet-time fotobudku s použitím DSLR fotoaparátů, PVC trubek a vlastnoručně napsaného kódu.

</Steps>
