---
localized_date: 29. května 2023
top_news: Proč jsem opustil Rust
---

## 29. května 2023

### [Proč jsem opustil Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Odborník v oboru byl zneuctěn Rustem a konferencí RustConf za kontroverzní příspěvek na blogu o reflexi v Rustu.
- Přednášející byl degradován z hlavního řečníka, aniž by byly projednány důsledky, což vedlo k jeho rezignaci a autorovu odchodu z projektu Rust.
- Společnost Rust musí nést odpovědnost za své kruté jednání a musí být zodpovězeny otázky týkající se rozhodovacího procesu, prozkoumané cesty a zavedených bezpečnostních opatření, aby k podobným incidentům v budoucnu nedocházelo.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Přednášející na konferenci RustConf stažen ze sestavy kvůli obvinění z "nepohodlných technických názorů" a nedostatku transparentnosti v komunitě Rust
- Komunita se nad rozhodnutím rozdělila, někteří poukazují na možnou diskriminaci a jiní kritizují postup komunity v dané situaci.
- Zdůrazněna diskuse o správě, řízení a kultuře v komunitě Rust a také o účinnosti kodexů chování pro řešení škodlivého chování v technologických komunitách.

### [YouTube odstranil počty nesouhlasných reakcí, takže tento člověk vytvořil Rotten Tomatoes pro YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube učinil rozhodnutí, že počty dislike budou v rámci celé služby neveřejné, čímž odstranil cennou metriku pro hodnocení videí na YouTube diváky.
- Nová stránka Favoree umožňuje uživatelům hodnotit a recenzovat kanály YouTube, podobně jako Rotten Tomatoes u filmů.
- Favoree je zatím v počáteční fázi a potřebuje, aby hodnocení a recenze posílalo více uživatelů, aby byla účinná.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube odstranil funkci počítání dislike, což vyvolává obavy, že zavádějící videa mohou zůstat neodhalena.
- Někteří uživatelé navrhují alternativní metody implementace negativní zpětné vazby, jako je například více důvodů dislike nebo ověřené recenze.
- Objevují se také obavy, že YouTube potlačuje negativní komentáře, což ztěžuje posouzení důvěryhodnosti obsahu.

### [Zdravotníci odložili zprávu spojující fluorid s poškozením mozku](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Dlouho očekávanou zprávu Národního toxikologického programu (NTP) o možných kognitivních a neurovývojových dopadech expozice fluoridu u lidí odložilo americké ministerstvo zdravotnictví a sociálních služeb (HHS) po kritice ze strany zdravotnických a stomatologických organizací, které se zasazují o fluorizaci komunální vody.
- Zpráva zjistila, že souvislost mezi typickými hladinami fluoridu přidávaného do vody a možným poškozením vývoje mozku je nejasná, ale zjistila možnou souvislost s poškozením kognitivních funkcí při přibližně dvojnásobku současné doporučené úrovně fluorizace vody.
- Odborníci naznačují, že současná úroveň fluorizace vody může být potenciálně nebezpečná pro vyvíjející se plod a malé děti, protože fluorid obsahuje i mnoho běžných potravin a nápojů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Přidávání fluoridu do vody je spojováno s poškozením mozku a diskutuje se o jeho bezpečnosti a prospěšnosti.
- Spory kolem fluoridu jsou složitým problémem, který si zaslouží další studium, a zdůrazňují důležitost informovaného rozhodování.
- Mezi alternativy k fluoridované pitné vodě patří fluoridovaná sůl a zubní pasta s vysokou koncentrací fluoridu a zubní pasta s fluoridem vápenatým je navrhována jako nejedovatá alternativa ke konvenční zubní pastě.

### [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua je jednoduchý a snadno naučitelný programovací jazyk používaný v různých programech, včetně Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft a Roblox.
- Jeho jednoduchost umožňuje snadné učení a používání a lze jej zkompilovat do různých jiných jazyků pomocí rozhraní Lua, což z něj činí skvělou volbu pro doménově specifické jazyky.
- Schopnost jazyka Lua začlenit se téměř do čehokoli spolu s podpůrnou komunitou a dostupnými knihovnami prostřednictvím LuaRocks z něj činí spolehlivou volbu pro mnoho malých aplikací a rozšíření.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Programovací jazyk Lua je diskutován v den svých 30. narozenin
- Debata o indexaci "tabulek" na základě 1, někteří ji považují za užitečnou, jiní za frustrující
- Srovnání s jinými programovými jazyky a alternativními rozsahy indexování

### [Rust: Špatní lidé rezignují](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Bývalý člen dvou soukromých online diskusních prostorů pro lidi z Rustu vyjadřuje zklamání ze špatného provedení nebo nedostatku zdrojů/procesů/lidí při řešení dramat v komunitě.
- Pisatel naznačuje, že nedostatek komunikace a zapojení do projektu Rust vedl ke zklamání a frustraci těch, kteří nebyli zasvěceni do soukromých diskusí a oficiálních prohlášení.
- Pisatel vyzývá k lepší komunikaci a angažovanosti v rámci komunity Rust a zdůrazňuje potřebu odpovědnosti a kompetentní kritiky, která by podpořila zlepšení projektu do budoucna.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Komunita Rust zažívá vnitřní konflikt kvůli odstoupení klíčových členů a obavám ohledně správy a vedení.
- Kritika se snesla na některé osoby a ozývají se hlasy volající po větší transparentnosti a přispění komunity, aby se podobným situacím v budoucnu zabránilo.
- Drama v komunitě Rust vyvolalo zájem o styl řízení a politiku kolem jazyka a vyvolalo otázky týkající se identity a vazby na programovací jazyky.

### [ARM Cortex A53: maličký, ale důležitý](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- Cortex A53 od společnosti ARM je procesor s nízkou spotřebou energie, optimalizovaný pro energetickou účinnost a úlohy, které nejsou citlivé na výkon procesoru.
- Konstrukce A53 je dosažena díky menším, energeticky méně náročným mezipamětím a vykonávání v pořadí.
- O síle A53 svědčí jeho široké využití na mobilním trhu a v různých aplikacích s nízkou spotřebou energie po dobách jeho působení v SoC mobilních telefonů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Mikroarchitektura Cortex A53 zůstala po více než deset let v podstatě nezměněna a používá se v milionech telefonů po celém světě.
- Novější a méně úsporné návrhy Cortex-A7x a Cortex-X jsou nyní v centru pozornosti, zatímco SiFive U74 a XuanTie C910 ukazují, že Cortex-A57 byl překonán z hlediska výkonu, spotřeby i plochy.
- Článek se také zabývá cíli návrhu Cortex-A55 a Cortex-A510, které jsou určeny pro spárování s velkými a středně velkými jádry, přičemž prioritou jsou vylepšené ISA a konstrukční vylepšení, která vedou k vyššímu výkonu.

### [Libuv - Linux: podpora io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, open-source knihovna poskytující možnosti asynchronního I/O, představila podporu pro io_uring v systému Linux.
- Tato podpora io_uring umožňuje zefektivnit a snížit latenci několika souborových operací, jako je čtení, zápis a fsync.
- Testy výkonu s novou funkcí zaznamenaly až osmkrát vyšší propustnost při čtení malých kousků z "/dev/zero".

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv nyní podporuje io_uring, moderní asynchronní I/O systém pro Linux.
- Očekává se, že Node.js v21 bude díky začlenění podpory io_uring do Libuv velmi rychlý.
- Benchmarky ukázaly osminásobné zlepšení propustnosti, z velké části omezené na pracovní zátěže vázané na vstupy a výstupy souborů.

### [Chobotnice staví malá "města" u pobřeží Austrálie (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Chobotnice, které jsou známé jako samotářská zvířata, byly nalezeny při stavbě vlastních "měst" u pobřeží Austrálie.
- Vědci mají podezření, že chobotnice budují skupinová obydlí již dlouhou dobu a dosud nebyly objeveny, protože jsou obvykle samotářské.
- Tyto chobotnice se shromažďovaly kolem skalních výchozů kvůli úkrytu a potravě, přičemž jejich sociální chování se časem vyvíjelo.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Chobotnice si u pobřeží Austrálie a Řecka budují malá města.
- Diskuse o morálních důsledcích zvyšování kognitivních schopností zvířat.
- Spekulace o inteligenci chobotnic, jejich chování a potenciálním komerčním využití.

### [Protokol Gemini viděný tímto klientem HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini je nový drátový protokol a formát dokumentace vzniklý z hnutí proti vývoji, který je na současném webu považován za špatný.
- Gemini byl navržen tak, aby omezil sledování a dohled tím, že eliminuje soubory cookie, vyjednávání, ověřování a kompresi a místo toho používá klientské certifikáty TLS pro uchovávání stavu mezi požadavky.
- Protokol je minimalistický, není pro uživatele vizuálně atraktivní a nemá dostatečnou sílu k dosažení mnoha věcí, které jsou na současném webu možné, ale očekává se, že umožní více serverových a klientských implementací.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Protokol Gemini je nový minimální značkovací formát pro textové dokumenty, jehož cílem je nabídnout alternativu ke komplikovanému a centralizovanému modernímu webu.
- Protokol se zaměřuje na soukromí, výkon a snadnou implementaci a nahrazuje HTML základním textovým formátem podporujícím jednoduchý design.
- Používání protokolu TLS a povinného zabezpečeného připojení omezuje přijetí protokolu Gemini amatérskými uživateli a zařízeními a funkce jako POST jsou blokovány, ale Gemini si získává oblibu mezi amatérskými uživateli, kteří si rádi hrají s protokolem, který se nemusí potýkat s reklamami a sledováním.

### [Soukromí špioni najatí FBI a korporacemi infiltrují Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Sledovací firmy známé jako "threat intelligence" vytvářejí falešné online osoby, aby získaly přístup do soukromých zákoutí webu, včetně Discordu, Redditu, WhatsAppu a diskusních fór temného webu.
- Tyto firmy poskytují firemním a vládním klientům vhled do soukromých konverzací, aby jim pomohly sledovat potenciální hrozby, například politické hacktivisty a osoby zapojené do nelegálních trhů.
- Mnohé z těchto firem mají úzké vazby na orgány činné v trestním řízení a vládní agentury a existují obavy, že snaha o větší dohled nad soukromými online komunitami hrozí porušením občanských svobod.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Soukromé špionážní firmy najaté FBI i korporacemi pronikají na online platformy s falešnými osobami, aby získávaly a prodávaly řadu informací, které zahrnují příspěvky na sociálních sítích, údaje spojené s online platebními nástroji a sledování zeměpisné polohy.
- Aktivisté a zastánci občanských svobod volají po větší transparentnosti a dohledu, protože se obávají, že moc a činnost tohoto soukromého odvětví nepodléhá veřejné kontrole.
- Využívání soukromých dodavatelů vládními agenturami vyvolává obavy z rozšíření prosazování práva bez odpovídajícího právního dohledu a z možnosti, že tyto subjekty naruší ústavní ochranu.
