---
localized_date: 30. května 2023
top_news: Nechte nás sloužit, ale neshazujte nás
---

## 30. května 2023

### [Nechte nás sloužit, ale neshazujte nás](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org zažil hodinový výpadek kvůli desítkám tisíc požadavků za sekundu spouštěných z 64 virtuálních hostitelů na Amazon Web Services, což způsobilo výpadek webu pro všechny uživatele.
- Inženýři se v neděli odpoledne o svátečním víkendu snažili na problému pracovat a stránky se podařilo zprovoznit zablokováním těchto IP adres, ale dalších 64 adres zahájilo stejný typ činnosti o několik hodin později.
- Ti, kteří chtějí hromadně využívat materiály Archive.org, by měli začít pomalu a postupně, a pokud začínají s velkým projektem, měli by organizaci kontaktovat na adrese info@archive.org, aby nedošlo k zahlcení webu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Správce systému se podělil o zkušenost s přidáním tokenu recaptcha, aby zmařil útok scrapingu, který fungoval jako DDoS z více IP adres.
- Komentátoři navrhují používat algoritmy Proof-of-Work, včetně algoritmu Bitcoin, jako alternativu k CAPTCHA, aby se zabránilo útokům botů, ale byly vyjádřeny obavy ohledně počáteční překážky pro uživatele, kteří nevlastní kryptoměnu, a omezení alternativních algoritmů PoW
- Diskuse se soustředí na strategie, jak zabránit útokům typu DDoS, včetně omezení rychlosti a zpoždění odpovědí botům, a také na obavy z přetížení serverů internetového archivu a potenciálního omezení rychlosti pro nadměrné škrábání nebo stahování.

### [IT buňka indické vládnoucí strany použila umělou inteligenci k zobrazení úsměvu na tvářích zatčených protestujících](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Někteří z nejlepších indických zápasníků byli zadrženi policií v Dillí poté, co požadovali zatčení prezidenta WFI a poslance BJP Brij Bhushan Sharan Singha kvůli obvinění ze sexuálního obtěžování.
- Na sociálních sítích začala kolovat fotografie zadržených zápasnic, které se údajně usmívají v policejním vozidle, později se však ukázalo, že fotografie byla upravena pomocí aplikace umělé inteligence tak, aby se na ní usmívaly.
- Tento incident poukazuje na možné zneužití sociálních médií a technologie umělé inteligence pro účely zavádějící propagandy a na důležitost ověřování faktů a kritického myšlení při konzumaci zpráv na platformách sociálních médií.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- Obrázky generované umělou inteligencí mohou být použity k šíření falešných příběhů, což podkopává důvěru ve vizuální informace.
- Je třeba vyvinout způsoby ověřování pravosti obrázků a videí, aby bylo možné bojovat proti digitálním padělkům.
- Odborníci se obávají, že lidé se stanou zranitelnějšími vůči rafinovaným, ale účinným trikům, protože novější technologie usnadňují vytváření autentických, ale falešných vyprávění

### [HBO Max new Captcha system](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Tento text neobsahuje žádný smysluplný obsah, který by bylo možné shrnout.
- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když ji přímo navštívíte.
- Pro přečtení článku navštivte prosím webové stránky.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- Nový systém Captcha společnosti HBO Max, který pohání společnost Arkose Labs, sklidil kritiku za špatný design a úroveň obtížnosti.
- Uživatelé a odborníci diskutují o potřebě alternativních, účinnějších a přístupnějších ověřovacích systémů, které by zabránily útokům botů a zajistily bezpečnost online.
- Někteří komentátoři vyjadřují frustraci z rebrandingu streamovací služby HBO spolu se závadami a chybami v platformě.

### [300ms Faster: Reducing the Wikipedia's total blocking time](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Celková doba blokování (TBT) měří součet všech dlouhých úloh v hlavním vlákně prohlížeče, které blokují interakci uživatele, v době mezi Prvním vybarvením obsahu a Časem pro interaktivitu.
- Dlouhé provádění JavaScriptu a připojování posluchačů událostí ke každému prvku může vést k vysokému TBT.
- Odstraněním nepotřebného JavaScriptu a optimalizací stávajícího JavaScriptu snížila Wikipedie TBT na low-endových zařízeních téměř o 300 ms, čímž zlepšila svůj celkový výkon.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipedie je rychlejší pro nepřihlášené uživatele
- Byly předloženy návrhy na zlepšení výkonu webových stránek, které jsou nízko visícím ovocem, jako je například použití technologie Astro a spekulativního přednačítání.
- Diskutuje se o tom, zda by Wikipedie měla ve výchozím nastavení zobrazovat mobilní verzi nebo zjišťovat možnosti zařízení.

### [Setris - Tetris s fyzikou písku](https://mslivo.itch.io/setris)

- 'Setris' je nová hra, která kombinuje mechaniku Tetrisu s fyzikou písku.
- Hra obsahuje tři různé herní režimy a pět úrovní obtížnosti.
- Hráči si mohou hru stáhnout zdarma nebo si mohou určit cenu a podpořit tak vývojáře.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, nová hra ve stylu Tetrisu vyvinutá v jazyce Java a LibGDX, je mezi programátory a hráči populární.
- Někteří uživatelé chtějí, aby se hra spouštěla v prohlížeči a ne ke stažení, jiní navrhují názvy jako Sandtris a Brick Game, aby se předešlo problémům s ochrannými známkami.
- Uživatelé hlásí problémy se spuštěním hry na konkrétních systémech a velikost stahování je velká kvůli přiloženému JRE, které vyžaduje vývoj hry založený na Javě.

### [Open-source alternativa ke QuickBooks](https://bigcapital.ly)

- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když navštívíte přímo její webové stránky.
- Navštivte prosím webové stránky a přečtěte si článek.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Uživatelé vyjadřují frustraci ze společnosti Intuit a diskutují o open-source alternativách ke QuickBooks.
- Objevují se obavy ohledně využívání služby Discord jako kanálu podpory projektu.
- Komentátoři diskutují o problémech s interoperabilitou s bankovnictvím a daněmi v různých zemích.

### [Wikipedie měla léta špatnou vlajku Vatikánu - nyní jsou nesprávné vlajky všude](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Vatikánskou vlajku se žlutobílým pozadím a papežským erbem často vyvěšují katolíci po celém světě jako symbol své identity.
- Mnohé z vlajek, které je možné zakoupit nebo používat, však mohou být nesprávné, protože na internetu koluje více verzí s drobnými rozdíly, včetně jedné pocházející z chybného souboru na Wikipedii.
- Tato situace poukazuje na nedostatek jasných specifikací ze strany Vatikánu, pokud jde o oficiální design vlajky, a na potřebu větší standardizace a jasnosti specifikací designu, zejména proto, že vatikánská vlajka je vnímána celosvětově.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedie po léta zobrazovala nesprávnou vlajku Vatikánu, což vedlo k širokému používání nesprávného designu kvůli nedostatku konkrétnosti a více přijatelným verzím vlajky.
- Diskuse o správnosti symbolů na vlajkách a erbech na Wikipedii, přičemž názory na důležitost faktické přesnosti a problémy s udržením jednotnosti návrhů vlajek v celosvětovém měřítku se různí.
- Probíhající editační válka a diskuse na Wikipedii o správných vzorech vlajek některých zemí, která poukazuje na omezení informací získaných z davu a na problémy s udržováním přesných a spolehlivých údajů v digitálním věku.

### [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut je transformátor pro porozumění dokumentům bez OCR, který dosahuje špičkového výkonu v úlohách vizuálního porozumění dokumentům bez hotových motorů OCR nebo rozhraní API.
- SynthDoG, generátor syntetických dokumentů, pomáhá Donutovu předtrénování být flexibilní v různých jazycích a doménách.
- K dispozici jsou předtrénované modely a webové ukázky pro různé úlohy vizuálního porozumění dokumentu, jako je například parsování dokumentu, klasifikace dokumentu, VQA dokumentu a úloha čtení textu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Na serveru Github byl zveřejněn Donut, transformátor pro porozumění dokumentům bez OCR.
- Donut získal od uživatelů Hacker News smíšené hodnocení ve srovnání s jinými nástroji OCR, jako je Google Cloud OCR nebo Azure OCR.
- Navzdory kritice Donut ukázal potenciál pro budoucí aplikace pro porozumění a klasifikaci dokumentů.

### [Odstranění podpory předávaných portů](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Tento text vypadá jako hlavička webové stránky, která pravděpodobně patří společnosti Mullvad VPN.
- Obsahuje odkazy na různé stránky, například nápovědu, servery, ceny, blog a informace o soukromí a VPN.
- Bez dalšího kontextu nebo informací není jasné, zda se jedná o něco nového nebo zajímavého, co by se týkalo technických novinek.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Společnost Mullvad odstraňuje svou funkci přesměrování portů, která se používá pro sdílení souborů peer-to-peer a hraní her, z důvodu zneužívání škodlivými subjekty.
- Jako alternativy pro sdílení torrentů jsou navrhovány soukromé trackery a seedboxy, ačkoli přístup k soukromým trackerům může vyžadovat pozvání od zavedených členů.
- Někteří uživatelé se obávají ztráty soukromí a možnosti přístupu ke geograficky omezenému obsahu bez přesměrování portů. Uživatelé doporučovali alternativní služby VPN, které podporují přesměrování portů, například AirVPN a Hide.me.

### [Produkční systémy AI jsou náročné](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Radiologové mají složitou práci, která vyžaduje 3D model světa mozku a jeho dynamiku, takže je téměř nemožné je zcela nahradit systémy AI.
- Automatizované systémy nemohou provádět stanovení jako radiologové, protože radiologové mají podložené modely mozku, takže je náročné vycvičit stroje AI, aby replikovaly jejich výkon.
- Dokonce i vytvoření algoritmu, který by mohl automatizovat práci radiologů, by se mohlo ukázat jako obtížné vzhledem k rozsáhlým znalostem specifickým pro danou oblast, takže je nepravděpodobné, že by se to někomu podařilo.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- Umělá inteligence dokáže předpřipravit 90 % diagnostických studií v radiologii, ale existují obavy, že radiologové se kvůli nepřezkoumávání výstupů zpohodlní a budou chybně vyhodnocovat výsledky
- Problémy se sdílením lékařských údajů existují kvůli právním a regulačním otázkám, rozdílům v zobrazovacích protokolech a výskytu nemocí mezi nemocnicemi a obavám o soukromí.
- Umělá inteligence může radiologům pomoci při třídění priorit interpretace a označování abnormálních snímků, ale u vzácných a náročných stavů zůstává zásadní vstup lidského diagnostika.
