---
localized_date: 31. května 2023
top_news: Kritizoval jsem politiku Amazonu na blogu - jejich právníci si mě předvolali
---

## 31. května 2023

### [Kritizoval jsem politiku Amazonu na blogu - jejich právníci si mě předvolali](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Zásady společnosti Amazon brání prodejcům nabízet nižší ceny mimo Amazon, což vede k vyšším cenám pro spotřebitele.
- Stát Kalifornie podal na společnost Amazon antimonopolní žalobu, přičemž jako důkaz uvedl bloggerův článek a učinil z něj svědka.
- Právníci společnosti Amazon předvolali blogera k soudu a po obdržení dokumentů požadovali další, což blogerovi způsobilo finanční a právní stres, ale Amazon riskuje, že soudní spor prohraje a bude mu možná hrozit rozchod.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Společnost Amazon předvolala kritiky a soudní znalce v právní bitvě se státem Kalifornie a vyžádala si osobní a obchodní dokumenty.
- Proces zjišťování může být pro svědky z řad třetích stran ohromující a nákladný, a ti mohou podat návrh na zrušení předvolání, aby omezili jeho rozsah.
- Případ poukazuje na politiku společnosti Amazon týkající se prodejců třetích stran a její dopady na hospodářskou soutěž, přičemž ve Velké Británii probíhá vyšetřování.

### [Federální soudce: Prohlídky mobilních telefonů na hranicích vyžadují soudní příkaz](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Soudce okresního soudu v New Yorku rozhodl, že pro prohlídku mobilního telefonu na hranicích je vyžadován příkaz k prohlídce, "pokud nenastanou naléhavé okolnosti".
- Toto rozhodnutí je historické a představuje významné vítězství pro EFF, která se o povolení k prohlídkám elektronických zařízení na hranicích zasazuje již téměř deset let.
- Nejvyšší soud se dosud nezabýval uplatněním výjimky pro prohlídky na hranicích na chytré telefony, notebooky a další elektronická zařízení, která obsahují ekvivalent milionů stránek informací s podrobnostmi o našich nejintimnějších životech.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Federální soudce rozhodl, že prohlídky mobilních telefonů na hranicích vyžadují soudní příkaz, čímž chrání práva občanů USA podle čtvrtého dodatku a vytváří precedens pro reciprocitu.
- Telefonní průmysl je kritizován za pájení paměti, které uživatelům ztěžuje možnost výměny komponent.
- Rozsudek objasňuje, že mobilní telefony cestujících jsou chráněny ústavním právem na soukromí, a vyžaduje, aby pohraniční orgány prokázaly oprávněný důvod pro prohlídku.

### [JMAP - moderní otevřený e-mailový standard](https://jmap.io/)

- JMAP je nový e-mailový standard, který je otevřený inovátorům a vývojářům a který nedávno zveřejnila pracovní skupina pro internetové inženýrství (IETF).
- Je alternativou k proprietárním e-mailovým rozhraním API, která fungují pouze se službou Gmail, a jeho cílem je splnit moderní očekávání vývojářů a uživatelů v oblasti konektivity, efektivity a mobilního přístupu.
- JMAP nabízí rychlejší a bezpečnější správu e-mailů, lepší mobilní přístup a je otevřený všem uživatelům kdekoli na světě. Má k dispozici bezplatné zdroje pro vývojáře a implementátory klientů a můžete se připojit ke komunitě JMAP, která získává aktuální informace o e-mailu od pracovní skupiny IETF.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP zjednodušuje integraci maskovaných e-mailů a FastMail nabízí řešení pomocí "odesílacích identit".
- FastMail je nezávislá e-mailová služba s oblíbenými funkcemi a cenami, ale chybí jí end-to-end šifrování.
- JMAP je potenciální alternativou k IMAP/SMTP, ale přijetí je omezené kvůli monopolu Gmailu a nedostatku klientů a podpory

### [Rust byl rozvětven na jazyk Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Programovací jazyk Crab je nový programovací jazyk se svým kompilátorem, standardní knihovnou a dokumentací.
- Má sestavovací systém x.py, který se používá pro sestavení kompilátoru a který řídí proces zavádění.
- Pro sestavení a používání jazyka Crab musí uživatel nainstalovat závislosti, jako jsou python 3 nebo 2.7, git, kompilátor jazyka C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static a OpenSSL (libssl-dev nebo openssl-devel).

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Kvůli neshodám ohledně politiky ochranných známek a vedení Rustu vznikl komunitní fork Rustu s názvem CrabLang.
- Existují obavy, že by fork mohl vést k roztříštěnosti a zmatkům v komunitě Rust.
- Někteří tvrdí, že forkování by mohlo být přínosem pro obě strany a poskytnout nezbytné řešení stávajících problémů, zatímco jiní se domnívají, že nejlepší je drama ignorovat.

### [Dal jsem práva k revizi někomu, koho neznám (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Důvěra k přispěvatelům OSS může mít pozitivní účinky, dokonce větší, než se očekávalo, protože je nutí brát své příspěvky vážněji.
- Poskytnutí práv k revizi pilnému přispěvateli může vést k tomu, že bude projekt udržovat a zlepšovat ještě více, jak ukazují zkušenosti s projektem django-money.
- Popularita a úspěch projektu django-money byly způsobeny řadou přispěvatelů, včetně někoho, komu původní autor udělil práva k revizi, kteří projekt postupem času udržovali a vylepšovali.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Poskytnutí práv k revizi neznámým přispěvatelům může vést ke zneužití a převzetí projektů s otevřeným zdrojovým kódem.
- Pro správu změn kódu v open-source projektech jsou klíčové správné zprávy o revizi a jasná komunikace.
- Pro efektivní vývoj softwaru je důležitá důvěra v kolegy a odpovědnost za vlastnictví kódu.

### [I open sourced the QR designer from my failed startup](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer je webová aplikace, která umožňuje uživatelům vytvářet QR kódy s vlastními návrhy ve střední části.
- Na rozdíl od jiných generátorů QR kódů tento nepoužívá opravu chyb a místo toho deterministicky zapíná nebo vypíná určité pixely při zachování určení kódu.
- Návrhář vyžaduje, aby adresy URL byly dlouhé přesně 25 znaků a alfanumerické, a lze jej nainstalovat a spustit v systému Node verze 16.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Uživatel otevřel svůj návrhář QR z neúspěšného startupu.
- Návrhář umožňuje libovolné návrhy ve střední oblasti QR, přičemž je stále skenovatelný.
- Startup vytvářel zkracovač odkazů s hostitelem mini-webových stránek, ale návrhář byl bonusem navíc. Startup neuspěl, protože jej tvůrce neprodal.

### Kde jste našli komunitu mimo práci?

- Příspěvek je diskusním vláknem na serveru Hacker News, kde se lidé dělí o to, jak našli komunitu mimo práci, především v technologickém průmyslu.
- Vlákno obsahuje různé odpovědi od účasti na setkáních a konferencích až po zapojení do online komunit a sportování.
- Někteří lidé se také podělili o to, jak našli komunitu prostřednictvím aktivit nebo koníčků nesouvisejících s technologiemi.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Lidé navrhují různé možnosti, jak najít komunitu mimo práci, včetně koníčků s akcemi, blokových večírků, vítání sousedů, dobrovolnictví a připojení se ke sportovním týmům nebo klubům, které sdílejí vaše zájmy.
- Důraz je kladen na hledání míst, kde je vysoké psychické bezpečí, aby lidé mohli být zranitelní a vytvářet skutečné vazby.
- Je důležité najít komunitu, která se shoduje s osobními hodnotami a zájmy.

### [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Čistě funkcionální datové struktury podporují neměnnost a deklarativní programování, napomáhají souběžnosti a omezují výskyt chyb.
- Při práci s funkcionálními datovými strukturami je kriticky důležité uvažovat o amortizovaných časech běhu.
- Různý hardware může být vhodnější pro různé kolekce hardwaru a pracovní zátěže

### [Plane: Open-Source Alternative to Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane je open-source nástroj pro plánování projektů, který slouží ke správě problémů, sprintů a produktových plánů.
- Uživatelé si mohou přizpůsobit zobrazení projektu pomocí různých rozvržení, vytvářet vlastní filtry a pomocí kombinace kláves Command + K snadno procházet projekty.
- Plane také nabízí funkci podobnou poznámkovému bloku s umělou inteligencí nazvanou Pages, která se synchronizuje s problémy, a funkci pro synchronizaci problémů GitHub pro lepší spolupráci a sledování.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Společnost Makeplane vydala open-source alternativu k systému Jira s názvem Plane, která si získává pozornost uživatelů díky své rychlosti a rozšiřitelnosti front-endu pomocí frameworku Propel.
- Efektivita systému Jira závisí na zkušenostech manažerů a vedoucích projektů a při jeho používání se objevují problémy, jako je pomalý výkon a problémy s pracovními postupy/přechody.
- Kritici naznačují, že pro zlepšení efektivity systému Jira je zásadní správné nastavení a znalost jeho funkcí, zatímco někteří uživatelé navrhují, že by se stav systému Jira mohl odvíjet od kódové základny, aby se vyřešily nesrovnalosti mezi kódem a nástroji pro řízení projektů. Společnost Atlassian, vývojář systému Jira, tlačí zákazníky k přechodu na svůj cloudový systém a ukončila licencování serverové vrstvy.

### [Jak zírat na telefon, aniž byste přišli o duši](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Na množství času stráveného zíráním na telefon nezáleží tolik jako na tom, zda je váš telefon potřebný upír, který vysává pozornost. Pokud ano, jediné zdravé trávení času u obrazovky je žádné trávení času u obrazovky.
- Měla by se hodnotit kvalita, nikoliv kvantita času stráveného zíráním do obrazovky. Aplikace, které dělají svou práci a zdvořile ustupují stranou, jsou lepšími parametry pro hodnocení kvality.
- Zlepšení vztahu s telefonem vyžaduje vědomá rozhodnutí, jako párová terapie pro vás a vaši techniku. Zeptejte se sami sebe, zda je váš telefon užitečný asistent, nebo náročný šéf.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Strategie pro zkrácení času stráveného u obrazovky zahrnují nastavení režimů soustředění, odložení telefonu, používání blokátorů webových stránek a používání režimu odstínů šedi pro snížení sytosti barev.
- Lidé diskutují o potřebě omezit čas strávený u obrazovky, o tom, co je zdravé a nezdravé používání obrazovky, a o obtížnosti dosažení nulového času stráveného u obrazovky v dnešním světě.
- Článek nabádá čtenáře, aby si uvědomovali, jak používají obrazovky, a nenechali je ovládnout svůj život.
