---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [एलके -99 एक सुपरकंडक्टर नहीं है](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- एलके -99, जिसे एक बार कमरे के तापमान का सुपरकंडक्टर माना जाता था, को कॉपर सल्फाइड जैसी सामग्री में अशुद्धियों के कारण एक इन्सुलेटर पाया गया है।
- खोज भौतिक गुणों की सटीक परीक्षा के लिए एकल क्रिस्टल का उपयोग करने के महत्व पर जोर देती है।
- एक सुपरकंडक्टर के रूप में एलके -99 का खंडन एक तेज और निर्णायक परिणाम माना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- कमरे के तापमान सुपरकंडक्टर्स के हालिया दावों को निराशा और संदेह के साथ मिला है।
- चर्चा में प्रतिभागियों ने सुपरकंडक्टर तकनीक की सीमाओं और चुनौतियों के बारे में चिंता व्यक्त की।
- वैज्ञानिक दावों के मूल्यांकन में प्रतिकृति, सहकर्मी समीक्षा और सावधानीपूर्वक मूल्यांकन के महत्व पर जोर दिया जाता है।

## [एचटीएमएक्स गिटहब एक्सेलेरेटर का हिस्सा है।](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx को GitHub Open Source एक्सेलेरेटर के उद्घाटन वर्ग के लिए चुना गया है।
- यह कार्यक्रम एचटीएमएक्स डेवलपर्स को सफल ओपन सोर्स डेवलपर्स के साथ सहयोग करने और उनसे सीखने का मौका प्रदान करता है।
- एचटीएमएक्स पर काम करने को पूर्णकालिक नौकरी बनाने के लक्ष्य के साथ, एचटीएमएक्स एचटीएमएक्स 2.0 पर काम करने की योजना बना रहा है और त्वरक से अन्य ओपन सोर्स परियोजनाओं की खोज को प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- वार्तालाप एचटीएमएक्स की लोकप्रियता और लाभों की पड़ताल करता है, एक वेब विकास पुस्तकालय, जिसमें मोबाइल उपकरणों पर इसकी सादगी और प्रदर्शन शामिल है।
- प्रतिभागी अन्य प्रौद्योगिकियों के साथ एचटीएमएक्स के एकीकरण और वेब विकास प्रतिमानों पर इसके संभावित प्रभाव पर चर्चा करते हैं, जिसमें फ्रंट-एंड विकास के लिए डोमेन-विशिष्ट भाषा (डीएसएल) के रूप में इसका उपयोग शामिल है।
- बातचीत जटिल अनुप्रयोगों के लिए प्रतिक्रिया का उपयोग करने की चुनौतियों, वेब विकास ढांचे की भूमिका, वेब फ्रेमवर्क में सादगी के महत्व और एचटीएमएक्स और एचएटीओएएस (एप्लिकेशन स्टेट के इंजन के रूप में हाइपरमीडिया) के बीच संबंधों को भी छूती है।

## [नाओमी वू और चुप्पी जो बहुत कुछ बोलती है](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- चीनी टेक इन्फ्लुएंसर नाओमी वू, जिसे "सेक्सी साइबोर्ग" के रूप में जाना जाता है, को चुप करा दिया गया है, जिससे राज्य दमन और चीनी कार्यकर्ताओं की पश्चिमी धारणा के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- लेख वू की तकनीकी विशेषज्ञता और सापेक्षता पर प्रकाश डालता है, साथ ही साथ पश्चिमी मीडिया से प्राप्त प्रतिकूल उपचार और उसकी स्थिति पर कवरेज की कमी है।
- बीजिंग एलजीबीटी सेंटर के बंद होने और चीन में एलजीबीटीक्यू समुदाय द्वारा सामना किए जाने वाले बढ़ते उत्पीड़न पर चर्चा की जाती है, साथ ही विदेशी ताकतों और साइबर सुरक्षा कमजोरियों के साथ मिलीभगत के आरोप लगाए जाते हैं। यह बोलने वाले व्यक्तियों और चीन की निगरानी और सेंसरशिप रणनीति के परिणामों के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- प्रमुख हैकर और कोविड-19 की वकील नाओमी वू को चीनी सरकार से उत्पीड़न और निगरानी का सामना करना पड़ रहा है, जिससे उन्हें अपनी सोशल मीडिया गतिविधि को सीमित करना पड़ रहा है।
- अटकलें बताती हैं कि वू द्वारा चीनी कीबोर्ड ऐप्स की आलोचना उसके खिलाफ सरकार की कार्रवाई से जुड़ी हो सकती है।
- यह घटना उन व्यक्तियों के सामने आने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है जो चीनी सरकार के खिलाफ बोलते हैं, डीएनएस नाम संकल्प, सेंसरशिप और चीन में स्वतंत्र भाषण पर सीमाओं जैसे विषयों को लाते हैं।

## [ब्रांड-नया लिनक्स रिलीज़, जिसे मैं डेबियन लिनक्स रिलीज़ (1993) कह रहा हूं।](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- इयान ए मर्डॉक डेबियन लिनक्स की आगामी रिलीज की घोषणा कर रहा है, जिसे स्क्रैच से विकसित किया गया है।
- मर्डॉक विशिष्ट पैकेज और सुविधाओं के लिए लिनक्स समुदाय से सुझाव और प्रतिक्रिया मांग रहा है।
- डेबियन लिनक्स रिलीज़ का उद्देश्य चिकना, अद्यतित, स्थापित करने और बनाए रखने में आसान होना है, मेनू सिस्टम, व्यापक दस्तावेज़ीकरण, और गैर-इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के लिए अपग्रेड पैकेज प्राप्त करने और अतिरिक्त पैकेज तक पहुंचने के विकल्प हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- चर्चाओं में डेबियन लिनक्स की रिलीज और प्रभाव और इसके संस्थापक इयान मर्डॉक की दुर्भाग्यपूर्ण मृत्यु सहित कई विषयों को शामिल किया गया है।
- अन्य लिनक्स वितरणों की तुलना में डेबियन का उपयोग करने के फायदे और सीमाओं पर चर्चा की जाती है, साथ ही कुछ ग्राफिक्स कार्ड के प्रदर्शन के मुद्दों और होम सर्वर पर उबंटू की स्थापना के साथ।
- बेंजोडायजेपाइन दवाओं, उनके प्रभावों और पूरक के रूप में जीएबीए के उपयोग पर इसकी स्थिरता और चर्चा के कारण डेबियन का उपयोग करने के लिए सिफारिशें भी हैं। इसके अतिरिक्त, शराब वापसी के लिए उपचार विकल्प के रूप में हेलोपेरिडोल का उल्लेख किया गया है।

## [कैसे उन्होंने मुझे मारने की कोशिश की](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- रूसी पत्रकार ऐलेना कोस्तयूचेंको को म्यूनिख में जहर दिया गया था और रूसी सैनिकों द्वारा व्यक्तियों के अपहरण और यातना पर रिपोर्ट करने के बाद यूक्रेन से भाग गया था।
- उसकी रिपोर्टिंग को हटा दिया गया था, और उसे धमकियां मिलीं, जिससे उसे सुरक्षा के लिए बर्लिन जाना पड़ा।
- कोस्तयुचेंको लंबे समय से कोविड से बीमार पड़ जाती है और उसे संदेह है कि उसे जहर दिया गया होगा, हालांकि सबूतों की कमी के कारण पुलिस की जांच बंद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- लेख उन जोखिमों पर केंद्रित है जो पत्रकारों का सामना करते हैं, खासकर सत्तावादी शासन में।
- इसमें रूसी सुरक्षा सेवाओं द्वारा की जाने वाली निगरानी और तुर्की और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों में पत्रकारों के सामने आने वाली चुनौतियों पर चर्चा की गई है।
- लेख में नागरिक अशांति, व्यक्तियों की रक्षा करने वाले कानून, राजनीतिक के शिकार और पत्रकारों की सुरक्षा के संदर्भ में गलत सूचना को भी संबोधित किया गया है।

## [हम पानी कैसे बचाएं: इंपीरियल काउंटी में अल्फाल्फा उगाना बंद करें](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- कैलिफोर्निया में अल्फाल्फा की खेती से पानी की बर्बादी हो रही है और राज्य में जल आपूर्ति संकट बढ़ रहा है।
- अभ्यास मुख्य रूप से बड़े कृषि व्यवसाय निगमों को लाभ पहुंचाता है और पानी को कम कीमत पर बेचने की अनुमति देता है।
- लेखक रेगिस्तान में अल्फाल्फा उगाने की स्थिरता पर सवाल उठाता है और पानी की आपूर्ति के मुद्दे को कम करने के लिए खेती को कम करने का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- चर्चा मुख्य रूप से कैलिफोर्निया में पानी के गलत मूल्य निर्धारण और कृषि पर इसके प्रभावों के मुद्दे पर केंद्रित है।
- खोजे गए विषयों में कृषि उद्देश्यों के लिए पानी का मूल्य निर्धारण और उपयोग, रेगिस्तानी पानी का उपयोग करने की कठिनाइयां, जल अधिकारों में विसंगतियां, जल संसाधन प्रबंधन और जल मूल्य निर्धारण सुधारों के संभावित परिणाम शामिल हैं।
- प्रस्तावित समाधानों में किसानों के लिए मुआवजा प्रदान करना, जल अधिकारों को बदलना और अधिक टिकाऊ कृषि प्रथाओं को बढ़ावा देना शामिल है। बहस पानी की कमी, अक्षम पानी के उपयोग और कृषि के पर्यावरणीय प्रभाव के बारे में चिंताओं को भी संबोधित करती है।

## [आज मैंने सीखा कि आप विंडोज टास्क मैनेजर को चारों ओर घूमने वाले ऐप्स को रोक सकते हैं।](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- CTRL कुंजी को दबाए रखने से उपयोगकर्ता ओं को विंडोज टास्क मैनेजर को रोकने की अनुमति मिलती है, जिससे ऐप्स को घूमने से रोका जा सकता है।
- इस शॉर्टकट का उपयोग विंडोज 10, विंडोज 11 और ऑपरेटिंग सिस्टम के संभावित पुराने संस्करणों पर किया जा सकता है।
- जबकि माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 11 के लिए एक फोर्स क्विट विकल्प विकसित कर रहा है, सीटीआरएल कुंजी शॉर्टकट अभी भी उन उपयोगकर्ताओं के लिए मूल्यवान होगा जिन्होंने अभी तक अपग्रेड नहीं किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- उपयोगकर्ता विंडोज टास्क मैनेजर और अन्य विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के डिजाइन और यूजर इंटरफेस के साथ निराशा व्यक्त कर रहे हैं।
- स्पष्ट निर्देशों की कमी और सुविधाओं की खोज असंतोष के प्रमुख बिंदु हैं।
- उपयोगकर्ता विंडोज की तुलना अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम से करते हैं और वैकल्पिक कार्य प्रबंधक विकल्पों का सुझाव देते हैं, कुछ विंडोज के साथ निराशा के कारण लिनक्स पर भी स्विच करते हैं।

## [रैंडम डेटा के आधार पर सिस्टम क्लॉक को रीसेट करने वाला विंडोज फीचर कहर बरपा रहा है](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- विंडोज का सिक्योर टाइम सीडिंग फीचर घड़ियों को गलत समय पर रीसेट करके महत्वपूर्ण व्यवधान पैदा कर रहा है, जिससे सेल फोन नंबरों के लिए रूटिंग टेबल जैसी महत्वपूर्ण प्रणालियां प्रभावित हो रही हैं।
- सटीक सिस्टम घड़ियों को बनाए रखने के उद्देश्य से इस सुविधा की पहचान 2016 के बाद से रिपोर्ट किए गए समय रीसेट के मूल कारण के रूप में की गई है।
- इंजीनियरों और प्रशासकों को इस कम ज्ञात सुविधा के कारण होने वाले मुद्दों से निराश किया गया है, जिससे असुविधा और सेवाओं की अनुपलब्धता हो रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- विंडोज के समय सिंक्रनाइज़ेशन की संभावित सुरक्षा कमजोरियों और शोषण और प्रतिरूपण के जोखिमों के लिए जांच की जा रही है।
- उपयोगकर्ता सिस्टम की कार्यक्षमता से निराशा व्यक्त कर रहे हैं और सुधार के लिए आग्रह कर रहे हैं, जैसे कि विश्वसनीय सर्वर, निश्चित हस्ताक्षर और वैकल्पिक टाइमकीपिंग तंत्र का उपयोग करना।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने विंडोज पर समय सिंक्रनाइज़ेशन की सटीकता, विश्वसनीयता और सुरक्षा पर चिंताओं के कारण लिनक्स पर स्विच करना चुना है।

## [निंटेंडो किंगडम यांत्रिकी के कुछ व्यापक आँसू पेटेंट करने की कोशिश कर रहा है](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- निंटेंडो द लीजेंड ऑफ ज़ेल्डा: किंगडम गेम के आँसू से कई घटकों और यांत्रिकी को पेटेंट करने का प्रयास कर रहा है, जैसे कि स्क्रीन मैप्स और चरित्र आंदोलन भौतिकी लोड करना।
- पेटेंट को व्यापक और अनुचित माना जाता है, जो अन्य डेवलपर्स के नवाचार में बाधा डाल सकता है।
- एक विशेष रूप से अद्वितीय पेटेंट एक चलती वाहन पर सवारी करने वाले चरित्र की भौतिकी और उनकी संबंधित प्रतिक्रियाओं से संबंधित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- द लीजेंड ऑफ ज़ेल्डा: ब्रीथ ऑफ द वाइल्ड में गेम मैकेनिक्स के लिए निंटेंडो की पेटेंट फाइलिंग ने गेमिंग उद्योग में नवाचार और संभावित मुकदमेबाजी के बारे में चिंताओं को बढ़ा दिया है।
- रिदम गेम और लोडिंग स्क्रीन मिनी-गेम्स पर पेटेंट के प्रभाव पर भी चर्चा की जाती है, साथ ही पेटेंट के उद्देश्य और खामियों पर विभिन्न दृष्टिकोण भी हैं।
- आलोचना निंटेंडो के दोहराए जाने वाले गेम प्रथाओं की ओर निर्देशित है, और गेमिंग उद्योग में पेटेंट के फायदे और नुकसान के बारे में बहस ें हैं। जेनशिन इम्पैक्ट और द लीजेंड ऑफ ज़ेल्डा: ब्रीद ऑफ द वाइल्ड से जुड़े एक विवाद का भी उल्लेख किया गया है।

## [Ts_zip: बड़े भाषा मॉडल का उपयोग कर पाठ संपीड़न](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- ts_zip उपयोगिता, ts_server सॉफ्टवेयर का हिस्सा, बड़े भाषा मॉडल का उपयोग करके पाठ संपीड़न को सक्षम बनाता है, जो अन्य उपकरणों की तुलना में उच्च संपीड़न अनुपात प्रदान करता है।
- विभिन्न आकारों की पाठ फ़ाइलों में अलग-अलग संपीड़न अनुपात होते हैं, साथ ही विशिष्ट मॉडल के लिए संपीड़न गति और मेमोरी आवश्यकताओं पर विवरण होता है।
- छोटे आरडब्ल्यूकेवी मॉडल को उनके आरएनएन संरचना और तेज प्रदर्शन के कारण पाठ संपीड़न के लिए अनुशंसित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip एक पाठ संपीड़न विधि है जो बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) का उपयोग करती है और पारंपरिक संपीड़न विधियों को पार करने की क्षमता रखती है।
- एलएलएम-आधारित संपीड़न एल्गोरिदम की प्रभावशीलता पर चर्चा की गई है, जो नए डेटा पर निष्पक्ष परीक्षण की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है।
- संपीड़ित आकार में एलएलएम को शामिल करने में चुनौतियों और व्यापक उपयोग की अव्यावहारिकता का पता लगाया जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एलके -99 एक सुपरकंडक्टर नहीं है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%B2%E0%A4%95%E0%A5%87%20-99%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20%E0%A4%A8%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0,%2017%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023:%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
