---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Suspekt datamønster i det nylige venezuelanske valg](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- De seneste valgresultater i Venezuela viser et mistænkeligt datamønster, hvor oppositionskandidaten Gonzalez angiveligt vinder 67% af stemmerne sammenlignet med Maduros 30%, hvilket rejser spørgsmål om resultaternes legitimitet.
- Analytikere hævder, at sandsynligheden for, at stemmeprocenter lander på præcise runde tal, er ekstremt lav, hvilket antyder potentiel manipulation eller svindel i de rapporterede resultater.
- Diskussionen fremhæver det bredere spørgsmål om valgintegritet og udfordringerne ved at opdage og bevise valgsvindel, især i autoritære regimer, hvor magtdynamikker kan påvirke gennemsigtigheden af processen.

## [Sådan fik jeg min laserøjeskade](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. fortæller om en række dårlige beslutninger, der førte til en laserøjeskade, mens han arbejdede hos et laserselskab i 1999.
- En Quanta-Ray laser blev forkert opsat til en salgsdemonstration, hvilket forårsagede sikkerhedsbrud og skader på en VPs bil.
- Den hændelse fremhævede alvorlige sikkerhedsbrister, hvilket resulterede i fyringen af en salgsingeniør og understregede vigtigheden af korrekte lasersikkerhedsprotokoller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Laserøjeskader kan forekomme selv med PPE (Personligt Beskyttelsesudstyr) og interlocks; lasersikkerhedsgardiner er afgørende.
- En 2500-watt laser kan forårsage blindhed over lange afstande på grund af refleksioner, med en NOHD (Nominal Ocular Hazard Distance) på omkring 10 km.
- Indelukkede områder med interlocks, mobile barrierer og laserabsorberende belægninger anbefales for sikkerheden, især når der arbejdes med reflekterende materialer som kobber og aluminium.

## [Sluk bare for internettet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- En sikkerhedsleverandør, ClownStrike, forstyrrer hypotetisk deres Windows-installationsbase med en fejlbehæftet opdatering, hvilket udløser diskussioner om muligheden for at afbryde systemer fra internettet for sikkerhedens skyld.
- At afbryde systemer fra internettet er upraktisk for moderne virksomheder på grund af behovet for realtidskommunikation, vedligeholdelse, opdateringer og overvågning.
- At forbedre sikkerheden i forbundne miljøer gennem restriktive netværkspolitikker og designe software med offline kapaciteter er en mere effektiv tilgang end fuldstændig afbrydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- At afbryde forbindelsen til internettet er ikke en ligetil løsning på sikkerhedsproblemer, især ikke i IoT- og sundhedssektorer, der er afhængige af forbindelse for opdateringer og funktionalitet.
- Debatten centrerer sig om praktikaliteten af luftspærrede systemer versus behovet for forbedrede sikkerhedspraksisser, reguleringer og balancering af sikkerhed med operationel effektivitet.
- At forbedre sikkerheden indebærer en blanding af bedre praksis, uddannelse og lejlighedsvis strategisk frakobling fra internettet.

## [Fremskridt et skridt mod at afsløre primtalens skjulte struktur](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Et nyligt gennembrud inden for primtalsteori har skabt betydelig interesse, med fremtrædende matematikere som Terence Tao, der diskuterer dets implikationer.
- Fremskridtet involverer nye grænser for store værdier i Dirichlets sætning, præsenteret af James Maynard og Larry Guth, hvilket kan have langsigtede konsekvenser for forskning i talteori.
- Opdagelsen har sat gang i diskussioner om dens potentielle virkninger på kryptografi, især med hensyn til sikkerheden af RSA-kryptering og industriens parathed til sådanne teoretiske fremskridt.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, en gratis lydafspiller til Windows, har udgivet fejlrettelser til versionerne 1.5 og 1.6, hvor versionerne 1.6.18 og 1.5.12 nu er tilgængelige for download.
- foobar2000 mobile v1.5 er blevet udgivet, med en ny redigerbar skin-filformat, og Android APK'en er tilgængelig for download.
- foobar2000 v2.1 final og foobar2000 for Mac v2.6 final blev udgivet i december 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 er kendt for sin enkle og konsistente brugergrænseflade og har bevaret sin popularitet i 21 år på grund af sin funktionalitet og minimalisme.
- På trods af streamingtjenesternes popularitet er Foobar2000 stadig værdsat for sin konfigurerbarhed og understøttelse af forskellige lydformater.
- Foobar2000's forfatter har valgt ikke at open-source softwaren, idet han prioriterer kontrol og kompatibilitet.

## [Stop Killing Games – Europæisk Borgerinitiativ](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- En bevægelse arbejder for en ny EU-lov, der skal sikre, at videospil forbliver funktionelle, selv efter at udgiverne ophører med at yde support, for at bevare dem som en kunstform.
- Forslaget omfatter at sikre, at der ikke er nødvendige forbindelser til udgiveren efter supportperioden, og at der ikke gribes ind i forretningspraksis under aktiv support.
- EU-borgere opfordres til at underskrive borgerinitiativet for at støtte denne sag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Det Europæiske Borgerinitiativ har til formål at sikre lovligheden af tredjeparts reverse engineering på grund af manglende officiel support, især for videospil og anden software.
- Dette initiativ er betydningsfuldt, da det tager fat på problemet med digital bevaring, hvilket sikrer, at spil og software forbliver tilgængelige, selv efter den officielle support ophører, hvilket er afgørende for kulturel og historisk bevaring.
- Initiativet foreslår, at spilfirmaer skal frigive serversoftware eller opdatere spil, så de kan fungere offline, når de lukker servere, for at forhindre tab af adgang til købt indhold.

## [Jeg genskabte Shazams algoritme med Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam er et sanggenkendelsesværktøj, der ligner Shazam, og som benytter Spotify og YouTube API'er.
- Projektet kræver Golang, FFmpeg, MongoDB og NPM til installation og opsætning.
- Brugere kan klone repositoryet, installere afhængigheder og køre kommandoer for at downloade sange, finde matches og administrere fingeraftryk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- En udvikler har genskabt Shazams algoritme ved hjælp af programmeringssproget Go og delt den på GitHub.
- Den oprindelige Shazam-algoritme er patenteret af Apple indtil mindst marts 2025, hvilket rejser potentielle juridiske problemer for dem, der bruger eller distribuerer den genskabte version.
- Projektet har nogle tekniske og brugervenlighedsproblemer, såsom ufuldstændige installationsinstruktioner og kritiske sårbarheder i afhængigheder, som skal løses for bredere anvendelse.

## [PyTorch – Torchchat: Chat med LLM'er overalt](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat er en alsidig kodebase, der muliggør problemfri udførelse af store sprogmodeller (LLMs) på tværs af platforme som Python, C/C++, iOS og Android.
- Vigtige funktioner inkluderer interaktiv chat i CLI eller browser, desktop/server eksekvering uden Python, hurtigere eksekvering med AOT Inductor og mobil udrulning.
- Understøttede modeller inkluderer Llama 3, Llama 2, Stories og Mistral, med fokus på brugervenlighed, enkelhed, udvidelsesmuligheder og korrekthed, understøttet af omfattende enhedstests og bidrag fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch har introduceret Torchchat, et værktøj til at integrere store sprogmodeller (LLMs) på tværs af forskellige platforme, herunder mobil- og native apps.
- Torchchat tilbyder mere fleksibilitet og tilpasning sammenlignet med Ollama, som er bedre egnet til nem integration med desktop-/laptopprojekter.
- Torchchat understøtter avancerede funktioner som flash attention til NVIDIA GPU'er og bruger libtorch på servere og executorch på mobile enheder.

## [SnowflakeOS: Begynder venlig og GUI-fokuseret NixOS-variant](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS er en ny, brugervenlig Linux-distribution baseret på NixOS, designet til at forenkle brugeroplevelsen.
- Projektet er i øjeblikket i sin alpha-fase, hvilket indikerer, at det endnu ikke er stabilt eller egnet til daglig brug.
- Brugere og udviklere kan forbinde og bidrage gennem platforme som GitHub, Discord, Matrix, Twitter og Mastodon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS er en brugervenlig, GUI-fokuseret variant af NixOS, designet til at gøre NixOS mere tilgængelig gennem grafiske konfigurationsværktøjer.
- Projektet er i sine tidlige faser med begrænset nylig aktivitet, og hjemmesiden mangler detaljerede oplysninger.
- Visse brugere er bekymrede over fragmentering og interne konflikter inden for Nix-fællesskabet, hvilket får dem til at lede efter alternativer som SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Hurtig 3D-generering af aktiver fra enkeltbilleder](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D genererer 3D-aktiver af høj kvalitet fra et enkelt billede på kun 0,5 sekunder, hvilket gør det yderst effektivt for forskellige industrier som spil, VR, detailhandel og arkitektur.
- Bygget på TripoSR, har det betydelige forbedringer, herunder hurtig oprettelse af tekstureret mesh og reduceret belysningsforvikling, og det er tilgængeligt under Stability AI Community License på Hugging Face.
- Tilgængelig via Stability AI API og Stable Assistant chatbot, giver det brugerne mulighed for at dele og lege med 3D-kreationer i Augmented Reality, med modelkode på GitHub og demo på Hugging Face.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI har introduceret "Stable Fast 3D," et værktøj til hurtig generering af 3D-aktiver fra enkelte billeder, hvilket har vakt betydelig interesse i tech-fællesskabet.
- Værktøjet lover at generere 3D-aktiver på kun 0,5 sekunder på en GPU med 7GB VRAM, hvilket gør det tilgængeligt for mange 3D-kunstnere og potentielt reducerer omkostningerne i spiludvikling og andre industrier.
- På trods af nogle blandede resultater i de tidlige tests viser teknologien lovende takter for at forbedre kreative arbejdsgange, især inden for indie-spiludvikling og 3D-print.

## [Flux: Open-source tekst-til-billede model med 12 milliarder parametre](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs har annonceret Flux, en ny tekst-til-billede model med 12 milliarder parametre, tilgængelig på fal.
- Flux tilbyder tre variationer: FLUX.1 [dev] (open-source, ikke-kommerciel), FLUX.1 [schnell] (destilleret, hurtigere, Apache 2 Licens), og FLUX.1 [pro] (lukket kildekode, API-adgang).
- Vigtige funktioner inkluderer forbedret billedkvalitet, avanceret menneskelig anatomi og fotorealisme, forbedret overholdelse af anvisninger og enestående hastighed, hvilket gør det velegnet til applikationer med høje krav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux er en open-source tekst-til-billede model med 12 milliarder parametre, udviklet af Black Forest Labs og optimeret af fal.ai for hurtig inferens.
- Modellen er tilgængelig i tre versioner: schnell (Apache-licenseret), dev (ikke-kommerciel) og pro (lukket kildekode), og kan prøves på fal.ai eller replicate.com.
- Selvom nogle brugere rapporterede problemer med rumlige relationer og overholdelse af anvisninger, har modellen generelt modtaget positiv feedback for sin kvalitet og hastighed, selvom den kræver betydelige GPU-ressourcer for at køre lokalt.

## [Coinbase tildelte en bug bounty på $500k](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase tildelte en bug bounty på $500k til CertiK, et firma, der specialiserer sig i revision af kryptoprojekter, på trods af dets kontroversielle ry.
- Diskussionen understreger udfordringerne og skepsissen omkring kryptosikkerhedsrevisioner og deres indvirkning på tilliden inden for kryptosystemet.
- Brugere debatterer, om afhængigheden af revisioner modsiger kryptos løfte om tillidsløse transaktioner, og fremhæver reguleringernes rolle og de økonomiske incitamenter for at identificere sårbarheder.

## [Undgå at dit domænenavn bliver en "siddende and"](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Over en million domænenavne, inklusive dem fra Fortune 100-virksomheder, er sårbare over for cyberkriminelles overtagelse på grund af autentificeringssvagheder hos store webhostingudbydere og domæneregistratorer.
- Forskning fra Infoblox og Eclypsium fremhæver, at mange store hosting- og DNS-udbydere stadig har denne sårbarhed, hvilket giver cyberkriminelle mulighed for at kapre domæner og udføre phishing-angreb.
- De løsninger, der undersøges, omfatter brug af tilfældige navneservere og sikring af, at nye navneserverværter ikke matcher tidligere tildelinger, men bedre samarbejde blandt interessenter er nødvendigt for at mindske disse risici.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Hvis en domænekonto hos en tredjeparts navneserver udløber, kan en anden person overtage kontrollen over DNS-zonen, hvilket kompromitterer domænets troværdighed.
- Cloudflare havde en smuthul, hvor angribere kunne overtage domæner ved at oprette nye konti med de samme navneservere, men dette problem er angiveligt blevet løst.
- Den primære løsning er at sikre, at NS (Name Server) poster opdateres og kontrolleres af domæneejeren for at forhindre uautoriserede overtagelser.

## [Undersøgelse: Forbrugere bliver aktivt frastødt af AI](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- En undersøgelse i Journal of Hospitality Marketing & Management fandt, at nævne "kunstig intelligens" i markedsføring mindsker forbrugernes tillid og købsintentioner.
- Forskere undersøgte 1.000 respondenter og bemærkede, at AI-mærkede produkter var mindre populære, især ved højrisikokøb som dyre elektronik eller medicinsk udstyr.
- Undersøgelsen råder virksomheder til at fokusere på produktfunktioner og fordele frem for at fremhæve AI, hvilket understreger en bredere tendens til forbrugernes træthed over for AI-hype.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- En undersøgelse viser, at forbrugere ofte bliver afskrækket af AI-funktioner, hvilket fører til nedsat brugerfastholdelse og ingen nye køb i nogle tilfælde.
- Der er en mærkbar kløft mellem tech-skabernes entusiasme for AI og forbrugernes faktiske præferencer, som finder AI overhypet og dårligt implementeret.
- Selvom AI kan være nyttig i specifikke sammenhænge, såsom Google Photos' ansigtsgenkendelse, fejler den ofte i kundeserviceroller, hvilket forårsager frustration blandt brugerne.

## [Cardie – En open source visitkortdesigner og delingsplatform](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie giver brugerne mulighed for at designe, dele, printe og gemme visitkort eller informationskort med funktioner som analyse og privatlivsindstillinger.
- Projektet er i øjeblikket i åben alpha, hvilket betyder, at det er underlagt hurtige ændringer og potentielle fejl.
- Installation involverer kloning af repository, opsætning af et virtuelt miljø, installation af afhængigheder og konfiguration af en Django-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie er en open-source platform til design og deling af digitale visitkort, med fremtidige printmuligheder planlagt.
- Projektet er i øjeblikket i åben alpha, med flere tilpasningsmuligheder og forbedringer, såsom testning uden kontooprettelse og forbedrede sikkerhedsforanstaltninger, under udvikling.
- Platformen sigter mod at tilbyde et moderne alternativ til traditionelle visitkort, ligesom tjenester som Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Suspekt datamønster i det nylige venezuelanske valg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Suspekt%20datam%C3%B8nster%20i%20det%20nylige%20venezuelanske%20valg&subheading=torsdag%20den%201.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
