---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Open Source Landbrugsrobot](https://farm.bot/)

- FarmBot tilbyder en højt automatiseret, let at samle havearbejdsrobot, der forenkler dyrkning af mad derhjemme, i skoler og endda i rummet.
- Det bruges af over 500 uddannelsesinstitutioner og organisationer som NASA, der fremmer STEM-uddannelse og innovative landbrugsmetoder.
- FarmBot-modellerne, Genesis og Genesis XL, leverer bæredygtig fødevareproduktion med lavere CO2-udledning og er designet til forskellige skalaer, fra individuelle til familiens behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- Den Open Source Farming Robot (farm.bot) har modtaget blandede anmeldelser, med kritik der fokuserer på dens manglende ekspertise inden for plantepleje, såsom ukorrekte vandingsmetoder, der kan føre til svampeproblemer.
- Visse brugere mener, at teknologien kan tilpasses og ser potentiale i at skalere den til større anvendelser, mens andre finder den upraktisk til seriøst landbrug.
- Projektet betragtes generelt som et værktøj for hobbyfolk snarere end en levedygtig løsning for storskalalandbrug.

## [Sådan bygger du hurtigt](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Outline speedrunning involverer at skabe en detaljeret rekursiv disposition, hurtigt udfylde den og perfektionere den først efter færdiggørelse, hvilket er betydeligt hurtigere end traditionelle metoder.
- Vigtige skridt inkluderer at lave en disposition, opdele hver enkelt del, udfylde dem hurtigt og derefter forfine detaljerne, og undgå den almindelige fejl at perfektionere undervejs.
- Metoden er anvendelig til forskellige opgaver som skrivning og programmering, idet den forbedrer både hastighed og kvalitet ved at opretholde momentum og reducere stress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Artiklen taler for en top-down tilgang til projektledelse, hvor der lægges vægt på at opdele opgaver i mindre, håndterbare dele for hurtigere gennemførelse.
- Det fremhæver, hvordan funktionel programmering, som undgår delt tilstand, kan hjælpe i denne proces, selvom nogle hævder, at denne metode er en generel god praksis.
- Fleksibilitet og iteration understreges også, hvilket antyder, at det at starte med en grov skitse og forfine den over tid kan forbedre projektets effektivitet og virkning.

## [Få dine elektroniske enheder til at være manipulationssikre](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Manipulationssikre foranstaltninger er essentielle for at opdage uautoriseret fysisk adgang til elektroniske enheder og beskytte mod 'evil maid'-angreb.
- Teknikker inkluderer brug af unikke segl, glitter neglelak på skruer, manipulationssikret firmware som Heads og Auditor, samt fysisk indtrængningsdetektion med apps som Haven.
- Ved at kombinere flere lag af sikkerhed, såsom manipulationssikret opbevaring og videoovervågning, forbedres enhedens beskyttelse betydeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- Indlægget diskuterer metoder til at gøre elektronik manipulationssikre og fremhæver vigtigheden af at opdage uautoriseret adgang eller ændringer.
- En bruger delte deres arbejde med at bruge disse principper til at bekæmpe forfalskede lægemidler og foreslog et behov for bedre algoritmer til at konvertere tilfældige mønstre til søgbar tekst.
- Diskussionen berører relaterede teknologier som fysiske uklonbare funktioner (PUF'er) brugt i kryptografi og potentialet for at bruge billedgenkendelsesalgoritmer til manipulationdetektion.

## [Portering af min JavaScript-spilmotor til C uden nogen grund](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact er en ny 2D-spilmotor skrevet i C, inspireret af 2010 Impact JavaScript-spilmotoren, og understøtter flere platforme, herunder Windows, Mac, Linux og WebAssembly (WASM).
- Motoren har omfattende support til spiludvikling, herunder tile-maps, spilobjekter, fysik, kollisioner, animationer, tekst og lyd, med fokus på enkelhed og udvidelsesmuligheder.
- Projektet inkluderer en port af det originale Biolab Disaster-spil og en opdateret level editor, Weltmeister, som fremviser motorens kapaciteter og inviterer til bidrag til videre udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- En udvikler porterede deres JavaScript-spilmotor, Impact, til C, hvilket udløste diskussioner om ydeevne og optimering i spiludvikling.
- Impact er blevet brugt i bemærkelsesværdige spil som Cross Code og XType Plus, hvilket viser dets tilpasningsevne og potentiale for modifikation.
- Porteringsindsatsen fremhæver den vedvarende interesse i at optimere webbaserede spil, med omtale af WebAssembly (WASM) og WebGL for forbedret ydeevne.

## [Angiveligt forsinker Nvidia sin næste AI-chip på grund af en designfejl](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia har udsat produktionen af sin næste AI-chip, "Blackwell" B200, på grund af en designfejl, der blev opdaget sent i processen.
- Forsinkelsen vil skubbe produktionen tilbage med mindst tre måneder, og store forsendelser forventes nu i første kvartal af næste år.
- Store teknologivirksomheder som Microsoft, Google og Meta har allerede afgivet betydelige ordrer, hvilket understreger den høje efterspørgsel og vigtigheden af disse AI-chips.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia har udsat udgivelsen af sin næste AI-chip på grund af en designfejl, hvilket har udløst diskussioner på The Verge om de reelle begrænsende faktorer i AI-fremskridt.
- Visse brugere hævder, at datahåndtering og modelarkitektur er mere kritiske flaskehalse end rå regnekraft, mens andre stiller spørgsmålstegn ved de potentielle forbedringer, selv med betydeligt flere GPU'er.
- Debatten udforsker også potentialet i mindre, mere effektive AI-modeller og hardwarefremskridtets indflydelse på AI-forskning.

## [Sådan bruger jeg "AI"](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 har været gavnlig for at forstå Linux-kernelkode, hjælpe C-programmører med at forklare funktioner og skrive dummy-programmer.
- Brugere finder LLM'er (store sprogmodeller) nyttige til at fremskynde læring og håndtere kedelige detaljer, på trods af lejlighedsvise unøjagtigheder.
- LLM'er er værdifulde til brainstorming og idéudvikling, men bør anvendes med forsigtighed i områder, der kræver høj nøjagtighed.

## [Sega Jet Rocket: 70'ernes arkadespil uden computer eller skærm](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega's Jet Rocket, udgivet i 1970, var et banebrydende arkadespil, der simulerede flyvning og kamp uden brug af en computer eller skærm.
- Spillet brugte et mekanisk system, der involverede et lærred som et transportbånd, spejle og lys til at simulere raketaffyringer og registrere træffere.
- På trods af dens oprindelige popularitet påvirkede uautoriserede kopier salget i Nordamerika, og i dag eksisterer der kun få fungerende enheder, hvor restaurerede versioner værdsættes for deres historiske betydning og mekaniske snilde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Jet Rocket fra Sega, et arkadespil fra 70'erne, er bemærkelsesværdigt for sin mangel på en computer eller skærm, idet det i stedet benytter elektromekanisk teknologi.
- Spillet er en del af en bredere trend i 70'erne, hvor arkadespil som Sega Helishooter og Killer Shark brugte lignende elektromekaniske systemer, der gik forud for den digitale grafiks æra.
- Den fornyede interesse fremhæver den innovative ingeniørkunst bag de tidlige arkadespil og deres indflydelse på senere videospiludvikling.

## [Kan læsning gøre dig lykkeligere? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Biblioterapi, praksissen med at bruge bøger til terapeutiske formål, har historiske rødder, der går tilbage til det antikke Grækenland og vandt fremtræden efter Første Verdenskrig.
- Forskning viser, at læsning af skønlitteratur kan forbedre empati og sociale færdigheder ved at stimulere de hjerneområder, der er forbundet med at opleve begivenheder på egen hånd.
- På trods af en vis skepsis omkring dens virkelige effekt, tilbyder biblioterapi personlige sundhedsfordele, såsom reduceret stress og forbedret søvn, og hjælper individer med at navigere deres læsevalg for følelsesmæssig komfort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- At læse kan øge empati ved at give en fordybende oplevelse, som film og tv ikke kan matche, hvilket giver læserne mulighed for at leve sammen med karaktererne og opnå en dybere forståelse af sig selv og andre.
- Virkningen af at læse varierer blandt individer, ofte ved at udvide perspektiver og give følelsesmæssig genklang, selvom moderation er vigtig for at undgå at bruge læsning som en flugt fra virkeligheden.
- De rigtige bøger kan fremme empati og selvbevidsthed, hvilket bidrager til generel lykke.

## [TPU-transformation: Et tilbageblik på 10 år med vores AI-specialiserede chips](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google har været i spidsen for AI- og chipudvikling i over et årti, hvilket har ført til skabelsen af Tensor Processing Units (TPU'er) for at imødekomme de stigende krav til AI-beregning.
- TPU'er, først implementeret i 2015, har udviklet sig markant, hvor den nyeste generation, Trillium, forbedrer kraft og effektivitet for avancerede AI-modeller.
- Google lancerede Cloud TPUs i 2018, hvilket gjorde det muligt for kunder at accelerere AI-arbejdsbelastninger, og over 60% af finansierede generative AI-startups bruger nu Google Clouds AI-infrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- Googles udvikling af TPU (Tensor Processing Unit) har udløst debatter om potentielt at udskille det i et separat selskab, hvilket kunne tiltrække betydelige investeringer og markedsværdi.
- TPU'er er det næstmest populære miljø til AI-træning efter Nvidia, men Googles interne udvikling er omkostningseffektiv og godt integreret med dets økosystem, hvilket komplicerer en potentiel udskillelse.
- På trods af det konkurrenceprægede AI-hardwaremarked og Nvidias dominans er Googles TPU'er afgørende for dets AI-infrastruktur og bredt anvendt af generative AI-startups og enhjørninger.

## [Monetagium – monetær afpresning i det feudale Europa](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium var en middelalderlig praksis, hvor offentligheden betalte et gebyr for at undgå forringelsen af møntvæsenet, hvilket ville forårsage inflation og finansiel ustabilitet.
- Introduceret til England af Vilhelm Erobreren, udviklede det sig til en treårig fornyelse af møntvæsenet, som var upopulær og til sidst blev afskaffet af Henrik I.
- Der fandtes lignende praksisser i Danmark med "plovskatten", og moderne demokratier står over for tilsvarende indtægtsudfordringer, selvom de er afhængige af skatter i stedet for devaluering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Indlægget diskuterer den historiske kontekst og indvirkning af pengeforringelse, og fremhæver eksempler fra det antikke Rom og det Byzantinske Rige.
- Den drager paralleller mellem historisk forringelse og moderne praksis, såsom fjernelsen af sølv fra amerikanske mønter og justeringer af Federal Reserves balance.
- Diskussionen udvides til nutidige emner som Bitcoins rolle i at tackle monetær devaluering og konsekvenserne af deflationære valutaer for økonomien.

## [Den ufortalte historie om, hvordan amerikanske spioner saboterede sovjetisk teknologi](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- Artiklen udforsker amerikanske spionageindsatser for at underminere sovjetisk teknologi under den kolde krig, med reference til en detaljeret video af Asianometry og Gerhardt Ronnebergers bog 'Deckname Saale'.
- Den fremhæver Bulgariens computerindustri, som var afhængig af smuglet vestlig teknologi, og fortæller om en CIA-operation fra 1959, der involverede det sovjetiske Lunik-rumfartøj.
- Artiklen understreger den gensidige karakter af spionage, idet den nævner sovjetiske tyverier af vestlig teknologi som Sidewinder-missilet og Buran-rumfærgen, og afslutter med en diskussion om de etiske implikationer af disse aktiviteter.

## [LLM som databaseadministrator (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot er et nyt system, der udnytter store sprogmodeller (LLMs) til databasediagnose, med det formål at assistere databaseadministratorer (DBA'er) ved at automatisere vidensudtræk og rapportgenerering.
- Systemet inkluderer avancerede teknikker såsom offline videnudtrækning, automatisk promptgenerering og grundårsagsanalyse ved hjælp af træ-søgning, hvilket overgår traditionelle metoder og modeller som GPT-4.
- Testet på reelle benchmarks kan D-Bot generere diagnose-rapporter inden for 10 minutter, hvilket viser dens effektivitet og evne til at håndtere komplekse databaseanomalier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- Indlægget diskuterer potentialet ved at bruge store sprogmodeller (LLM'er) som databaseadministratorer (DBA'er) og fremhæver en undersøgelse med titlen 'Database Diagnosis System using Large Language Models.'
- Undersøgelsen viser, at selvom LLM'er kan hjælpe med databaseadministrationsopgaver, er de endnu ikke bedre end menneskelige junior-DBA'er, men de tilbyder hastighedsfordele og reducerer trivielt arbejde.
- Brugen af træbaseret videnudtrækning og Sentence-BERT-modeller i undersøgelsen hjælper med at afbøde almindelige LLM-problemer som hallucination, hvilket gør systemet mere pålideligt og reviderbart.

## [Skrevet af en 16-årig, en bog om hvordan computere fungerer](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" er en guide, der har til formål at forenkle computerens kompleksiteter for brugerne.
- Forfatteren understreger vigtigheden af at forstå computerkomponenter og fremhæver, at CPU'er grundlæggende er lavet af sand.
- Guiden er et resultat af omfattende forskning og har til formål at uddanne brugere, der har brugt computere uden fuldt ud at forstå deres funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- En 16-årig forfatter, ILyesMk2, skrev en bog om computerens indre funktioner med fokus på RAM og CPU og delte den på GitHub.
- Den bog er blevet rost for sin læsbarhed og engagerende tone, med nøglebegreber og illustrationer lavet med Figma.
- Projektet, som tog næsten seks måneder, har til formål at uddanne yngre generationer om, hvordan computere fungerer, og har vakt forfatterens interesse for webdesign.

## [Evaluering af en klasse af uendelige summer i lukket form](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- Indlægget diskuterer evaluering af en klasse af uendelige summer i lukket form, især når k er et ikke-negativt heltal, og c er et rationelt tal med |c| > 1.
- Den introducerer polylogaritmefunktionen Lis(z) og forklarer, at selvom det generelt er udfordrende at evaluere Lis(z) i lukket form, er det muligt, når s er et negativt heltal.
- Indlægget giver et eksempel, hvor summen er lig med Li−3(1/2), hvilket resulterer i 26, og bemærker, at summen altid er rationel og lejlighedsvis et heltal for specifikke værdier af c.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- Diskussionen drejer sig om at evaluere en klasse af uendelige summer i lukket form, hvor forskellige matematiske teknikker bliver foreslået.
- Teknikker nævnt inkluderer Feynmans Trick, genererende funktioner og differentiering inden i en sum for at forenkle processen.
- Dialogen fremhæver det overraskende resultat af summen, der er 26, hvilket deltagerne finder usædvanligt og fascinerende.

## [USB Sniffer Lite til RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite for RP2040 er en simpel USB-sniffer baseret på Raspberry Pi RP2040, som understøtter lav hastighed og fuld hastighed, og kræver ingen yderligere software.
- Det forbinder direkte til MCU-pins og kan opsættes ved hjælp af en UF2-fil og værktøjet bin2uf2, med detaljerede hardwareforbindelser og indstillinger angivet.
- Et dedikeret board med en integreret FE8.1 USB HUB forenkler opsætningen, og forskellige optagelsesindstillinger og kommandoer er tilgængelige for fleksibel brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite for RP2040 giver udviklere mulighed for at se rå USB-pakker, hvilket er nyttigt til udvikling af USB-enheders firmware og til at sniffe USB-trafik mellem forskellige værtsmaskiner.
- RP2040 indeholder ARM Cortex-M0+ kerner, og der er i øjeblikket ingen ikke-ARM versioner tilgængelige, selvom RISC-V bliver undersøgt som et alternativ.
- Værktøjet kan opfange USB-pakker og har potentielle anvendelser i at opdage dårlige USB-kabler/opladere og forbinde USB-enheder trådløst via WiFi eller Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="Open Source Landbrugsrobot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Open%20Source%20Landbrugsrobot&subheading=s%C3%B8ndag%20den%204.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
