---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Start af hospice](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, en skribent på Hacker News, delte en hjertelig afsked, da han går i hospicepleje, og udtrykte taknemmelighed for fællesskabets støtte.
- Omringet af sin kone og bror reflekterede Jake over uundgåeligheden af afslutninger og citerede Gandalf fra 'Ringenes Herre'.
- Mange brugere reagerede med beskeder af sympati, beundring og tak, delte personlige historier og udtrykte, hvordan Jakes skrifter har påvirket deres liv.

## [Stop med at dræbe spil](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Europæiske brugere opfordres til at underskrive en officiel EU-petition med det formål at forhindre afbrydelsen af spil, hvilket anses for at være mere effektivt end Change.org-petitioner.
- Critikere hævder, at andragendet muligvis ikke vil føre til praktiske ændringer på grund af dets brede omfang og mangel på specifikke forbrugerbeskyttelsesforanstaltninger, såsom at opretholde spil i en "spilbar tilstand" og håndhævelse af EULA/ToS-aftaler.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt regulering eller markedsbaserede løsninger er bedre til at give klarere information om spilindkøb og forbrugerrettigheder.

## [Gratis e-bog om WebGPU-programmering](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- Forfatteren har lanceret en e-bog med fokus på Graphics/WebGPU-programmering, en betydelig ressource for dem, der er interesseret i dette felt.
- Projektet inkluderer yderligere værktøjer såsom en kodelegeplads og en statisk site-generator, hvilket forbedrer læringsoplevelsen.
- På trods af udfordringer som udbrændthed og at bogen føltes ufuldstændig, besluttede forfatteren at udgive den for at undgå at opgive projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- En e-bog om Graphics/WebGPU-programmering er blevet udgivet, med værktøjer som en kodelegeplads og en statisk site-generator.
- WebGPU, selvom det lover fremtidige forbedringer og forskellige anvendelser, står i øjeblikket over for ydeevneproblemer sammenlignet med WebGL.
- Ressourcer som webgpufundamentals.org og learn-wgpu for Rust anbefales til at overvinde udfordringer med WebGPU-dokumentation og opsætning.

## [Sådan gemmer Postgres data på disken – denne er en sidevender](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Indlægget har til formål at afmystificere database-motorer, med særligt fokus på PostgreSQL, en populær database blandt udviklere.
- Det forklarer, hvordan PostgreSQL gemmer data på disken, og beskriver strukturen og formålet med forskellige mapper og filer inden for datamappen.
- Vigtige begreber som Multiversion Concurrency Control (MVCC), heap-lagring og brugen af pageinspect-udvidelsen til inspektion af datalagring diskuteres for at hjælpe med at forstå og optimere databaseydelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Indlægget dykker ned i, hvordan PostgreSQL gemmer data på disken, og giver en detaljeret forklaring af de interne mekanismer, herunder sidelagring og TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Det fremhæver vigtigheden af at forstå PostgreSQL's Write-Ahead Logging (WAL) og logisk dekodning, som er afgørende for datagendannelse og replikering.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger med andre databasesystemer som MySQL's InnoDB og nævner alternative lagringsformater som Apache Arrow og Parquet, som er relevante for dataanalyse og lagringsoptimering.

## [Sådan programmerer jeg i 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Forfatteren reflekterer over deres udviklende programmeringspraksis fra 2015 til 2024 og fremhæver et skift fra stor afhængighed af tests og versionskontrol til en mere minimalistisk tilgang.
- I 2024 slettede forfatteren alle tests og omarbejdede deres teksteditor uden versionskontrol, hvilket resulterede i et bedre program og udfordrede deres tidligere overbevisninger om softwareudvikling.
- Nu går forfatteren ind for at bygge software med få afhængigheder og ingen automatiske opdateringer, ved at bruge værktøjer som typer, abstraktioner, tests og versioner sparsomt for at undgå teknisk gæld og kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- I 2024 delte en programmør deres erfaring med at opgive tests og versionskontrol og hævdede, at det forbedrede deres program.
- De hævdede, at tests afslører fejl, men ikke sikrer deres fravær, og versionskontrol kan holde en bundet til fortiden, selvom denne tilgang måske ikke passer til større teams eller komplekse projekter.
- Diskussionen understreger balancen mellem traditionelle praksisser og personlig produktivitet, med delte meninger om nødvendigheden af tests og versionskontrol.

## [Bygge Lego-maskiner til at ødelægge høje Lego-tårne](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technologys nye video fremviser kraftfulde Lego-maskiner designet til at vælte høje Lego-tårne, med vægt på videnskab, ingeniørkunst og den iterative proces af forsøg og fejl.
- Videoen fremhæver anvendelsen af disse principper på enhver kreativ bestræbelse, hvilket gør komplekse ingeniørkoncepter tilgængelige og engagerende.
- Den hurtige overgang fra koncept til udførelse i videoen kan inspirere seere til selv at eksperimentere med Lego Technic og Mindstorms sæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Indlægget diskuterer bygning af Lego-maskiner designet til at ødelægge høje Lego-tårne, og fremhæver den kreativitet og de ingeniørfærdigheder, der er involveret.
- Det nævner forskellige YouTube-kanaler og skabere, såsom Akiyuki og Yoshihito Isogawa, kendt for deres indviklede Lego-konstruktioner og bidrag til Lego-fællesskabet.
- Diskussionen berører også den miljømæssige påvirkning af plastiklegetøj, hvor nogle brugere foreslår alternativer som trælegetøj, selvom de er dyrere.

## [Alder er et simpelt, moderne og sikkert værktøj, format og Go-bibliotek til filkryptering](https://github.com/FiloSottile/age)

- Alder er et moderne, sikkert filkrypteringsværktøj og Go-bibliotek, der har små eksplicitte nøgler, ingen konfigurationsmuligheder og UNIX-stil komposabilitet.
- Det understøtter forskellige installationsmetoder på tværs af flere operativsystemer, herunder Homebrew, MacPorts og pakkestyringssystemer til Linux-distributioner og Windows.
- Age understøtter hardware PIV tokens som YubiKeys, adgangskodebeskyttede filer, SSH-nøgler og endda kryptering til en GitHub-bruger, hvilket gør det alsidigt til forskellige krypteringsbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Alder er et moderne, sikkert filkrypteringsværktøj og Go-bibliotek, der er rost for sin enkelhed og sammensætning.
- Brugere sammenligner Age med etablerede værktøjer som GPG/PGP og jq og diskuterer dets potentiale som en Unix-standard.
- Selvom Age værdsættes for sin brugervenlighed og moderne kryptografiske praksis, bemærker nogle brugere, at det mangler funktioner som signering, og alternativer som Kryptor nævnes for yderligere sikkerhedsfunktioner.

## [Andy Warhols tabte Amiga-kunst fundet](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Andy Warhols tabte digitale kunst skabt på Amiga 1000 i 1985 er dukket op igen efter 39 år og er nu til salg.
- Opdagelsen inkluderer et berømt portræt af Debbie Harry og fremhæver Warhols eksperimenter med digitale teknikker, på trods af hans vanskeligheder med at bruge computere.
- Denne genopdukken understreger Amiga 1000's avancerede grafiske kapaciteter og markerer et betydningsfuldt øjeblik i krydsfeltet mellem kunst og teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Andy Warhols tabte digitale kunst skabt på en Amiga-computer er blevet fundet, inklusive en signeret diskette med otte billeder.
- Opdagelsen fremhæver disketternes lang levetid som et lagermedium, hvor nogle har holdt i næsten 40 år.
- Fundet er betydningsfuldt på grund af Warhols indflydelse på moderne kunst og kultur, hvilket gør det til en bemærkelsesværdig begivenhed for både kunst- og teknologientusiaster.

## [Apple Intelligence beta markerede en phishing-email som 'Prioritet'](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta markerede ved en fejl en phishing-email som "Prioritet," hvilket rejser bekymringer om pålideligheden af AI i e-mailfiltrering.
- Den hændelse fremhæver AI-systemers sårbarhed over for fejl, hvilket potentielt kan øge risikoen for, at brugere falder for phishing-svindel.
- Diskussionen understreger behovet for skepsis og årvågenhed, når man stoler på AI til kritiske opgaver, da AI ikke er ufejlbarlig og kan begå betydelige fejl.

## [Puget Systems' perspektiv på Intel CPU ustabilitetsproblemer](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Intel Core 13. og 14. generations desktop-processorer har oplevet ustabilitetsproblemer, muligvis på grund af fysisk nedbrydning, med nogle fejlrater rapporteret så høje som 50%.
- Intel planlægger at udgive en mikrokodeopdatering inden midten af august for at forhindre yderligere forringelse, selvom den ikke vil kunne rette eksisterende skader.
- Puget Systems har oplevet færre problemer på grund af deres konservative strømstyringsstrategi og planlægger at validere Intels opdatering, forlænge garantier og opgradere berørte kunder, hvis det er nødvendigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems rapporterer en fejlrate på 2-4% i Intel CPU'er, hvilket nogle brugere anser for at være højt, med fejl ofte forbundet med overclocking eller specifikke modeller som AMD Ryzen 5950x.
- Intels nylige CPU-problemer tilskrives produktionsfejl, og aggressive bundkortindstillinger kan forværre problemet.
- Data indikerer højere CPU-fejlprocenter i datacentre og i sommermånederne, hvilket understreger kompleksiteten ved diagnosticering af fejl og indflydelsen af overclocking og miljømæssige faktorer.

## [Opdagede Euripides-fragmenter er 'en slags stor ting'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- CU Boulder klassiske forskere har opdaget betydelige nye fragmenter af to tabte tragedier af den græske dramatiker Euripides.
- Fragmenterne fra skuespillene Polyidus og Ino blev identificeret efter måneders studier af Yvona Trnka-Amrhein og John Gibert.
- Opdagelsen, der betragtes som den mest betydningsfulde i over halvtreds år, vil blive præsenteret ved det niende Fountain Symposium på CU Boulder campus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Forskere har afdækket nye fragmenter af værker af den antikke græske dramatiker Euripides, hvilket er en betydelig opdagelse inden for klassiske studier.
- Derudover blev den øverste halvdel af en kolossal statue af Farao Ramses II opdaget ved Hermopolis Magna, hvilket øgede spændingen i arkæologiske kredse.
- Opdagelsen har vakt diskussioner og begejstring blandt forskere og entusiaster, hvilket understreger den vedvarende interesse og betydning af gamle tekster og artefakter.

## [Den ikke-så-uendelige omordningskapacitet i Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 adresserer strøm- og termiske problemer i Arms tidlige 64-bit kerner med fokus på effektivitet og smartphone-CPU-markedet.
- En unik out-of-order pensioneringsmekanisme gør det muligt for CPU'en at beregne resultater uden at vente på bekræftelse af instruktionens udførelse, hvilket bevarer illusionen af in-order udførelse.
- Den A73 kan håndtere 50 in-flight belastninger, men kun 11 in-flight lagre efter en uafklaret forgrening, hvilket viser en regression fra A72, men den opnår konkurrencedygtig ydeevne ved lavere strømforbrug ved at balancere IPC (Instructions Per Cycle) og clockhastighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Diskussionen drejer sig om Cortex A73's omordningskapacitet og forskellige CPU-arkitekturkoncepter, herunder registerallokering og out-of-order (OoO) eksekvering.
- Vigtige punkter inkluderer ideen om at integrere aritmetiske logiske enheder (ALU'er) med registre for at reducere behovet for læse-/skriveporte, samt udfordringerne ved registeromdøbning og operandfremsendelse i moderne CPU'er.
- Diskussionen berører også alternative arkitekturer som Mill-arkitekturen og Processing in Memory, hvilket fremhæver igangværende innovationer og debatter inden for CPU-design.

## [Zero regrets: Firefox-powerbruger holdt 7.500 faner åbne i to år](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- En softwareingeniør ved navn Hazel formåede at holde næsten 7.500 faner åbne i Firefox i to år, hvilket viser browserens evne til at håndtere omfattende brug af faner.
- På trods af indledende problemer gendannede Hazel sine faner ved hjælp af Firefox' profilcache, hvor sessionsfilen kun var omkring 70MB, hvilket indikerer minimal hukommelsespåvirkning.
- Mozilla bekræftede, at det at have mange faner åbne forbruger "praktisk talt ingen hukommelse" og annoncerede kommende værktøjer til fanestyring, der forventes senere i 2024, hvilket vil forbedre brugeroplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- En Firefox-bruger havde 7.500 åbne faner i to år og brugte dem som en form for historik og bogmærker, hvilket fremhæver en almindelig praksis blandt brugere.
- Browsere har tilpasset sig ved at aflade inaktive faner for at håndtere hukommelsesforbrug, og udvidelser som "Tab Session Manager" og "OneTab" hjælper med at håndtere et stort antal faner.
- Der er et forslag om at flette faner, historik, bogmærker og fanegrupper til en enkelt funktion for at strømline brugeroplevelsen og forbedre effektiviteten.

## [Japanske aktier falder med op til 7%, da asiatiske aktier fortsætter udsalget](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Japans Nikkei-indeks havde sin værste dag siden krakket på Black Monday i 1987, hvor den styrtdykkede med 12,4% og udslettede alle årets gevinster.
- Yen steg til sit højeste niveau mod dollaren siden januar, mens Topix-indekset faldt 12,23%, og store handelsfirmaer som Mitsubishi og Mitsui stod over for betydelige tab.
- Det sydkoreanske Kospi og Kosdaq oplevede også kraftige fald, henholdsvis 8,77% og 11,3%, hvilket udløste handelsafbrydere; investorer følger nøje de kommende handelsdata fra Kina og Taiwan samt centralbankbeslutninger fra Australien og Indien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Japanske aktier faldt med op til 7% som en del af et bredere udsalg på de asiatiske markeder, påvirket af Bank of Japans nylige rentestigning på 0,25%.
- Renteforhøjelsen har ført til en stærkere yen, hvilket negativt påvirker japanske eksportører og bidrager til markedsustabilitet.
- Situationen har foranlediget debatter om en potentiel ændring i Japans økonomiske politikker, med fokus mere på offentlig velfærd frem for virksomheders profit.

## [Japans Nikkei oplever største éndagsfald siden 1987 efter svage amerikanske data](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Japans Nikkei oplevede sit største éndagsfald siden 1987, drevet af svage amerikanske økonomiske data og en renteforhøjelse fra Bank of Japan.
- Udsalget af aktier førte til en stigning i yen, hvilket påvirkede carry trade og skabte investorbekymringer om markedsvolatilitet og økonomisk ustabilitet.
- Mens nogle investorer ser dette som en købslejlighed, er andre bekymrede for de bredere konsekvenser for de globale markeder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Start af hospice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Start%20af%20hospice&subheading=mandag%20den%205.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
