---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [middelalderlig](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering har annonceret nye produkter til august 2024, herunder lyd- og synthesizere samt trådløse højttalere.
- Virksomheden lægger vægt på høj kvalitet og funktionelle designs ved hjælp af avanceret ingeniørkunst for at forbedre musikoplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering har udgivet et nyt produkt kaldet EP-1320: Medieval, en finurlig, middelalder-tema sampler.
- EP-1320 har 128MB hukommelse, herunder 96MB ROM-lyde og 32MB brugerprøvehukommelse, sammenlignet med EP-133 K.O. II's 64MB hukommelse.
- Produktet har skabt betydelig interesse på grund af dets unikke design og æstetik, hvilket appellerer til samlere, audiofile og dem, der søger nye musikalske oplevelser.

## [Forsøg venligst ikke at forenkle denne kode](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Den Kubernetes PersistentVolume (PV) controller-kode er bevidst detaljeret og følger en "rumfærgestil" for at sikre, at enhver betingelse er taget i betragtning, ligesom NASAs kodningspraksis.
- Dette design understreger det tovejs forhold mellem PersistentVolumes (PVs) og PersistentVolumeClaims (PVCs), hvilket er afgørende for at opretholde en ensartet adfærd i et transaktionsløst system.
- Den kode indeholder detaljerede kommentarer og eksplicitte grene for at hjælpe fremtidige vedligeholdere med at forstå kompleksiteten af bindingens adfærd, hvilket sikrer robust og pålidelig volumenstyring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Diskussionen drejer sig om eksplicitheden og ordrigdommen i koden i Kubernetes-projektet, skrevet i Go, og om en sådan stil er gavnlig eller overdreven.
- Some udviklere hævder, at eksplicit kode med detaljerede kommentarer hjælper med at forstå og vedligeholde koden, især for fremtidige udviklere, der måske mangler kontekst.
- Andre hævder, at kommentarer kan blive forældede og foreslår, at tests er en mere pålidelig måde at dokumentere og håndhæve den tilsigtede funktionalitet på.

## [Sådan fungerer franske dræn](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- Skaderne på Oroville Dam's afløbsrende i 2017 fremhævede vigtigheden af effektive dræningssystemer for at forhindre strukturelle skader fra vandtryk.
- Franske dræn, opkaldt efter Henry French, er underjordiske systemer, der bruger grusfyldte grøfter og perforerede rør til at håndtere vandstrøm og forhindre jorderosion.
- Rigtigt designede franske dræn bruger filtre som geotekstil for at forhindre tilstopning og er afgørende for strukturer som dæmninger, støttemure og landbrugsmarker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Franske dræn er afgørende for at håndtere vandafledning i boligområder, forhindre oversvømmelser og strukturelle skader.
- Vigtige komponenter inkluderer geotekstilstof i kommerciel kvalitet, grus med rigelig hulrum og korrekt rørorientering.
- Beregnelse af dræningskapacitet ved hjælp af "100-årsflod" værdier er essentielt, og i flade områder kan en faskine være mere effektiv.

## [Jeg har brugt næsten 5 år på en webapp, der skaber 3D-lejligheder](https://roometron.com)

- Udstillingen fremhæver skabelsen af fantastiske visualiseringer til hjem og kontorer, herunder interaktive rum, 3D-planer, billeder, videoture og AI-indretningsdesign.
- Den hurtige 3D-teknologi er kompatibel med de fleste mobile enheder og VR-enheder, hvilket forbedrer tilgængeligheden og brugeroplevelsen.
- En "Prøv det af" funktion kommer snart, hvilket indikerer kommende interaktive muligheder for brugere til at engagere sig med teknologien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron er en webapp udviklet over næsten 5 år, der konverterer plantegninger til 3D-lejlighedsmodeller.
- Brugere har givet feedback om problemer som manglende PDF-understøttelse, håndtering af flere rum og problemer med checkout, sammen med forslag til forbedringer af brugergrænsefladen og nye funktioner som WASD-understøttelse.
- Appen sigter mod at være et brugervenligt, VR-klar værktøj til ejendomshandel og indretningsdesign, der tilbyder et omkostningseffektivt alternativ til tjenester som Matterport, og har modtaget positiv feedback for sin glatte demo og potentielle anvendelser.

## [70% af nye NPM-pakker i de sidste 6 måneder var spam](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- I april 2024 identificerede Phylum Research Team en stigning i spam-pakker i npm, der var knyttet til Tea-protokollen, som belønner udviklere med kryptovaluta for open-source bidrag.
- Omtrent 70% af nye npm-pakker, der blev udgivet mellem februar og august 2024, blev identificeret som te-relateret spam, hvilket udgør risici som skævvredet AI-træning og skjulte ondsindede pakker.
- På trods af bestræbelser fra Tea-protokollen og npm på at løse problemet, forbliver raten af spam-pakkeudgivelser høj, hvilket har ført til løbende forskning og afbødningsindsatser fra Phylum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% af nye NPM-pakker i de sidste seks måneder blev identificeret som spam, hvilket har forårsaget betydelig belastning på økosystemet.
- En fejlbehæftet incitamentsmodel i Tea-protokollen opmuntrer udviklere til at oversvømme NPM med spam-pakker.
- Brugere anbefaler, at NPM forbedrer sine kontrolmekanismer og brugergrænseflade, samt overvejer at fjerne spam-pakker og forbyde spam-konti for at opretholde et sundt økosystem.

## [YC laver en første nogensinde efterårsbatch – ansøgninger skal indsendes inden 27/8](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) har åbnet for ansøgninger til deres efterårshold 2024, med en ansøgningsfrist den 27/8 kl. 21.00 PT.
- Efterårsholdet 2024 starter den 29/9 i San Francisco og tilbyder en investering på $500.000 og over $1M i eksklusive kreditter fra partnere som Google Cloud, Microsoft Azure og AWS.
- Dette hold sigter mod at imødekomme de voksende muligheder for startups, med færre virksomheder men lignende vilkår som andre hold; ansøgninger til vinter 2025 åbner i begyndelsen af oktober.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) modtager ansøgninger til sin første efterårsbatch, med en ansøgningsfrist den 27. august.
- Diskussioner drejer sig om, hvorvidt YC kun støtter allerede succesfulde virksomheder eller reelt øger chancerne for succes gennem sit netværk, venturekapital og uddannelsesmuligheder.
- Brugere delte blandede oplevelser med YC og diskuterede fordelene ved at ansøge, herunder den potentielle brug af AI-genererede ansøgninger og udfordringerne ved begrænset ansøgningstid.

## [Sådan tester Uber betalinger i produktion](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber tester sine betalingssystemer direkte i produktion for hurtigt at fange ukendte problemer, en metode der står i kontrast til den mere almindelige brug af staging-miljøer.
- Denne tilgang involverer inkrementelle udrulninger i små, repræsentative regioner og bruger værktøjer som Cerberus og Deputy til gennemsigtighed og overvågning.
- Ubers strategi fokuserer på modstandsdygtighed og hurtige tilbagerulninger, hvilket sikrer software af høj kvalitet ved at tage hånd om virkelige problemer, som det blev demonstreret ved deres succesfulde GooglePay-udrulning i Portugal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber tester betalinger i produktion ved hjælp af rigtige kort og API-endepunkter, fordi test-API'er ofte er utilstrækkelige til at fange visse fejl.
- Selvom denne praksis er almindelig, indebærer den brug af firmakort og står over for juridiske og proceduremæssige udfordringer, hvilket understreger behovet for omhyggelig styring for at undgå svindel og overholdelsesproblemer.
- Selvom virksomheder som Stripe tilbyder robuste sandkassemiljøer, kan overgangen til produktion stadig præsentere uforudsete problemer, hvilket gør test i den virkelige verden afgørende for nøjagtigheden.

## [BudgetFlow – Budgetplanlægning ved hjælp af interaktive Sankey-diagrammer](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow er en ny app i beta, der hjælper brugere med at administrere deres budgetter visuelt ved hjælp af flowdiagrammer, specifikt sankey-diagrammer.
- Funktioner inkluderer Smart Pockets til automatiske kontantoverførsler og Shared Budgets til samarbejde, hvilket gør det nemmere at administrere økonomien sammen med andre.
- Appen giver brugerne mulighed for at oprette og visualisere budgetter på forskellige tidsskalaer (dagligt, ugentligt, månedligt, årligt) og kategorisere udgifter og indtægtskilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow bruger interaktive Sankey-diagrammer til budgetplanlægning, som brugerne sætter pris på for at visualisere pengestrømsafhængigheder.
- Brugere ønsker mere detaljerede og tilpasselige visualiseringer, automatiske datafeeds fra bankkonti, AI-baseret udgiftskategorisering og advarsler ved betydelige ændringer.
- Skaberen planlægger at tilføje funktioner som budgetudviklingstidslinjer, fremtidig udgiftsplanlægning og en pensionsberegner, men fremskridtet er langsomt på grund af tidsbegrænsninger.

## [Udskæringer ved Gobekli Tepe kan være den ældste kalender](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Udskæringer ved Gobekli Tepe, der dateres tilbage til 9530 f.Kr., kan repræsentere den ældste kendte kalender, muligvis brugt til at spore årstider ved at observere dyreadfærd.
- Gobekli Tepe er ældre end Stonehenge og er en del af en bredere optegnelse over tidlig arkitektur, hvilket indikerer kompleks tidlig menneskelig civilisation og migration.
- Diskussioner inkluderer også antik kunst som Venus-figurer og forskellige teorier om tidlige menneskelige samfund, med henvisninger til YouTube-kanaler og bøger for yderligere udforskning.

## [Førstehåndsindtryk og hardware af MNT Pocket Reform](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- Den MNT Pocket Reform er et 7-tommers bærbart Linux-system med åben hardware, designet til hackere og nørder.
- Den har en solid konstruktion, ortolineært tastatur, responsiv trackball og forskellige porte, herunder USB-C og micro-HDMI.
- På trods af nogle problemer som en problematisk NVMe SSD og en beskadiget uboot, har open source-fællesskabet været støttende, hvilket gør det til en lovende enhed for yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- Den MNT Pocket Reform er en lille, tilpasselig bærbar computer, der appellerer til entusiaster, som nyder at rode med hardware.
- Den har en glat trackball, adskillige tilpasningsmuligheder og bedre byggekvalitet sammenlignet med lignende enheder som GPD Micro PC.
- Enheden er ikke en direkte erstatning for mainstream bærbare computere som MacBooks, men værdsættes for sin bærbarhed og open-source hardware tilgang.

## [Jeremy Rowley fratræder fra DigiCert på grund af masse-revokationshændelse](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert identificerede et DNS-baseret valideringsproblem med CNAME-poster, der manglede et understregningspræfiks, hvilket potentielt kunne føre til forkert udstedelse af certifikater, hvilket påvirkede 83.267 certifikater og 6.807 abonnenter.
- Den grundlæggende årsag var en systemopdateringsfejl på grund af isolerede teams og utilstrækkelige overholdelseskontroller; øjeblikkelige handlinger omfattede tilbagekaldelse af alle berørte certifikater og planlægning af at open-source deres domænevalideringssystem.
- Som følge heraf trådte DigiCerts compliance-chef tilbage, og en taskforce blev oprettet for at forbedre tekniske compliance-kontroller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley har trukket sig fra DigiCert efter en masse-revokationshændelse, hvilket har udløst debat om ansvarlighed og rollen som Chief Information Security Officer (CISO).
- Kritikere hævder, at Rowley ignorerede ingeniørkonsultationer og advarsler fra en forsker, mens andre mener, at problemet var systemisk snarere end individuelt.
- Den hændelse understreger vigtigheden af teamsamarbejde og korrekte processer i cybersikkerhedsstyring.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Indlægget beskriver Ryan Micelis rejse i at hacke den originale Xbox ved hjælp af spilgemme-udnyttelser, med fokus på Tony Hawk’s Pro Skater 4 for at opnå kodeudførelse gennem buffer overflows.
- Det beskriver udviklingen fra lokale udnyttelser til fjernudførelse af kode og udviklingen af den første software-baserede udnyttelse for Xbox 360, hvilket viser virkningen af en enkelt fejl på tværs af flere platforme.
- Indlægget fremhæver den uddannelsesmæssige værdi af disse bedrifter, med fuld kildekode og rettede spilgemte filer tilgængelige på GitHub, og understreger vigtigheden af at forstå ældre sikkerhedssårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Habibi-nøglens offentlige nøglemodulus er kun en smule anderledes end Microsofts RSA-nøgle, men udnyttelsen ændrer ikke eksponenten fra 65537, hvilket kræver mere analyse.
- Udnyttelsen påvirker THUG PRO, en mod der stadig spilles i dag, som ikke er blevet rettet i over 10 år, hvilket gør det risikabelt at bruge.
- Diskussioner inkluderer tekniske detaljer om strengkopieringsfunktioner (`strcpy` vs. `strncpy`) og deres sikkerhedsmæssige implikationer, hvor nogle foretrækker `strncpy` på trods af dets potentielle problemer.

## [AMD Ryzen 5 9600X og Ryzen 7 9700X tilbyder fremragende Linux-ydelse](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD lancerer Ryzen 5 9600X og Ryzen 7 9700X, som viser betydelige forbedringer i ydeevnen, især i enkelttrådede Linux-arbejdsbelastninger.
- Disse Zen 5-processorer overgår Intels 14. generations Core-CPU'er på næsten 400 benchmarks og er konkurrencedygtigt prissat til henholdsvis 279 USD og 359 USD.
- På trods af mindre problemer som manglen på mainlined RAPL/PowerCap sysfs-overvågning og forsinket compiler-support i LLVM/Clang, er den samlede Linux-ydelse og support til Ryzen 9000-serien fremragende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- AMD's Ryzen 5 9600X og Ryzen 7 9700X CPU'er viser fremragende ydeevne på Linux, med benchmarks der indikerer højere multi-threaded ydeevne og lavere strømforbrug sammenlignet med tidligere modeller.
- Zen 5 CPU'er matcher eller overgår Intels Raptor Lake i enkelttråds-benchmarks og udmærker sig i flydende-punkt-beregninger, kryptografi og maskinlæring (ML)/kunstig intelligens (AI), hvilket gør dem ideelle til professionel brug.
- Opgradering fra Zen 4 til Zen 5 er måske ikke nødvendig for gamere, men Zen 5's energieffektivitet og understøttelse af AVX-512-instruktioner tilbyder betydelige fordele for specifikke applikationer og professionelle miljøer.

## [Sådan giver man slip: Jakes liv ender, da hans datters begynder](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seligers liv sluttede, da hans datters begyndte, en rørende historie delt af hans kone Bess på hendes Substack.
- Indlægget har ramt læserne dybt og har ført til refleksioner over sundhed, livet og virkningen af personlig skrivning.
- Medlemmer af lokalsamfundet har udtrykt deres medfølelse og delt deres egne oplevelser, hvilket fremhæver den følelsesmæssige forbindelse og indflydelse af Jakes og hans families skrifter.

## [Gear Acquisition Syndrome](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Gear Acquisition Syndrome (GAS) er et fænomen, hvor individer føler sig tvunget til at købe flere ting af frygt for, at de måske bliver utilgængelige eller går i stykker.
- Dette adfærdsmønster strækker sig over forskellige hobbyer, såsom fotografering og musik, og kan endda udvides til hverdagsgenstande som sko, hvilket ofte fører til fortrydelse, når genstandene bliver forældede.
- Gear Acquisition Syndrome (GAS) er drevet af frygten for at gå glip af noget, tiltrækningen af nyt udstyr og troen på, at bedre udstyr vil forbedre færdighederne, men det resulterer ofte i rod og økonomisk belastning uden væsentligt at forbedre evnerne.

<head>
  <meta property="og:title" content="middelalderlig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=middelalderlig&subheading=onsdag%20den%207.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
