---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Forebyggelse af HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, en ny HIV-behandling, viser lovende resultater som et langtidsvirkende lægemiddel, der administreres hver sjette måned, og kan potentielt reducere nye tilfælde med 90-95%.
- Det virker ved at forstyrre virusets kapsid, forhindre replikation og har en lang halveringstid på grund af dets kemiske struktur, herunder fluoriner.
- Selvom det repræsenterer et betydeligt fremskridt inden for HIV-forebyggelse, er der stadig bekymringer om lægemiddelresistens, omkostninger og tilgængelighed, især i USA.

## [Google og Meta indgik hemmelig annonceaftale for at målrette teenagere](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google og Meta samarbejdede hemmeligt om målretning af annoncer til teenagere, hvilket overtrådte Googles egne regler mod at personalisere annoncer for personer under 18 år.
- Dette har antændt etiske debatter om at målrette børn med reklamer, hvilket trækker sammenligninger til historiske og moderne kontroversielle markedsføringspraksisser.
- Kontroversen understreger bredere bekymringer om privatliv, dataindsamling og indflydelsen fra store teknologivirksomheder, hvilket har ført til opfordringer til strengere reguleringer for at beskytte sårbare grupper.

## [NASA siger, at Boeings Starliner-astronauter måske flyver hjem med SpaceX i 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA har erkendt, at Boeings Starliner-rumfartøjs problemer kan være mere alvorlige end først antaget, hvilket potentielt kan kræve, at astronauterne Suni Williams og Butch Wilmore vender tilbage til Jorden med SpaceX's Crew Dragon i 2025.
- Astro­nauternes ophold på Den Internationale Rumstation (ISS) kan blive forlænget til næste år, da NASA overvejer at sende den næste Crew Dragon afsted med kun to astronauter for at give plads til Williams og Wilmore til et seks måneders ophold.
- Boeing har stået over for flere tilbageslag med Starliner-programmet, herunder en afskrivning på 125 millioner dollars, og NASAs beslutning om sagen forventes midt i august, med Crew Dragon-lanceringen udsat til tidligst den 24. september.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA overvejer at bruge SpaceX's Dragon-kapsel til at returnere Boeing Starliner-astronauter til Jorden i 2025 på grund af sikkerhedsproblemer med Starliner.
- NASA-ingeniører er delte om risikoen, hvor nogle foretrækker Dragon-kapslen; en beslutning forventes midt i august for at tilpasse sig Crew-9's opsendelsesforberedelser.
- På trods af eksisterende problemer med thrusterne, kan NASA stadig certificere Starliner til fremtidige missioner, idet de understreger kompleksiteten og prioriteringen af astronauternes sikkerhed i rumfart.

## [RLHF er kun lige akkurat RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Reinforcement Learning from Human Feedback (RLHF) er den sidste betydelige fase i træningen af store sprogmodeller, som kommer efter fortræning og superviseret finjustering.
- Den kritik antyder, at RLHF knap nok opfylder kriterierne for at blive betragtet som ægte forstærkningslæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- AI-kodningsassistance forventes at gøre betydelige fremskridt, med kodnings-AI, der er i stand til at skrive tests, kode, kompilere og søge efter løsninger i en uovervåget løkke, hvilket genererer træningsdata til fremtidige modeller.
- Store sprogmodeller (LLMs) kan udmærke sig i matematisk sætningbevisning på grund af præcis feedback fra sætningverifikationssoftware, hvilket potentielt kan forbedre formel verifikation af programkorrekthed ved at generere annoteringer.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at definere klare belønningsfunktioner for AI i programmering, sammenlignet med kompleksiteten ved at specificere problemer og den iterative natur af softwareudvikling.

## [Firefox Sidebar og Vertikale faner: prøv dem](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 introducerer lodrette faner og en ny sidebjælkeoplevelse, der sigter mod at forbedre kontekstskift og multitasking.
- Brugere kan aktivere disse funktioner ved at opdatere til den nyeste Nightly, navigere til Indstillinger > Firefox Labs og aktivere eksperimenterne Sidebar og Vertikale faner.
- Fællesskabet opfordres til at teste disse funktioner og give feedback på Mozilla Connect, og webudviklere rådes til at tjekke kompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox har introduceret en ny funktion for lodrette faner og en sidebar i sin nightly build, med det formål at forbedre fanestyring.
- Denne funktion kunne være til gavn for udvidelser som Tree Style Tab og Sidebery, som er populære til avanceret fanebladshåndtering.
- Brugerfeedback er blandet, hvor nogle foretrækker lodrette faner for bedre udnyttelse af skærmpladsen, mens andre holder sig til traditionelle vandrette faner eller flere browservinduer.

## [Jeg fik næsten alle mine ønsker opfyldt med RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- RP2350-mikrocontrolleren løser mange af begrænsningerne ved dens forgænger, RP2040, herunder bedre kerneydelse, flere DMA-kanaler og forbedrede PIO-enheder.
- Vigtige funktioner ved RP2350 inkluderer dual Cortex-M33F kerner, stabil overclocking ved 300MHz, fordoblet RAM og pålidelig QSPI PSRAM support.
- RP2350 blev fremvist i DEFCON 32 badge-projektet, hvor dens kapaciteter blev fremhævet, og den blev foreslået som et overlegent alternativ til STM32H7-serien for bedre ydeevne og pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- RP2350-mikrocontrolleren, designet af Raspberry Pi, tilbyder et valg mellem ARM Cortex-M33-kerner og RISC-V Hazard3-kerner, begge kørende ved 150 MHz, hvilket giver brugerne mulighed for at køre en af hver samtidig.
- RP2350 inkluderer robuste sikkerhedsfunktioner, lavt strømforbrug og er kompatibel med den oprindelige Pico formfaktor, hvilket gør det til en betydelig opgradering i forhold til RP2040.
- Introduktionen af skiftbare kerner (ARM og RISC-V) i RP2350 ses som et strategisk træk for at lette overgangen til RISC-V og tiltrække teknologientusiaster og udviklere, der er interesserede i open-source hardware.

## [Raspberry Pi Pico 2, vores nye $5 mikrocontrollerkort, er nu til salg](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- Raspberry Pi Pico 2, et nyt $5 mikrokontrollerkort, er nu tilgængeligt og har dual-core ARM Cortex-M33 og RISC-V kerner, som kan vælges ved opstart.
- På trods af forbedrede specifikationer som flere GPIO-pins, PIO-state-maskiner og DMA-kanaler, er nogle brugere skuffede over, at den stadig bruger Micro USB i stedet for USB-C.
- En trådløs version, Pico 2 W, forventes ved årets udgang, selvom nogle brugere foretrækker ESP32 for dens indbyggede trådløse funktioner.

## [Cosmic: Et nyt skrivebordsmiljø](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC er en ny softwareplatform til at designe brugeroplevelser med et modulært skrivebordsmiljø, som i øjeblikket er i sin første alpha-udgivelse, COSMIC Epoch 1.
- Platformen er tilgængelig til testning på Pop!\_OS 24.04 LTS alpha og andre Linux-distributioner, med fokus på tilpasning og avanceret funktionalitet.
- Vigtige funktioner inkluderer tilpasselige paneler, automatisk flisebelægning af vinduer, forbedret temaer og uafhængige applets, alle skrevet i Rust for stabilitet og ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 har udgivet den første alpha af Cosmic, et nyt skrivebordsmiljø (DE) bygget ved hjælp af et nyt GUI-værktøjssæt baseret på Iced og en ny Wayland-kompositor, alt sammen udviklet i Rust.
- Udgivelsen inkluderer integreret flisestøtte, hvilket tiltrækker brugere, der er bekendt med i3/sway, og lover et slankt, let og hurtigt skrivebordsmiljø med fuld tastaturnavigation.
- Reaktionerne er blandede, med nogle brugere, der er begejstrede for innovationen og de potentielle forbedringer, mens andre er bekymrede over design og brugervenlighed.

## [GPT-4 LLM simulerer mennesker godt nok til at replikere samfundsvidenskabelige eksperimenter](https://www.treatmenteffect.app/)

- Demonstrationen viser et værktøj, der bruger GPT-4o-mini til at forudsige resultater af eksperimenter inden for samfundsvidenskab, specifikt behandlingseffekter på voksne i USA.
- Værktøjet er cirka 70-80% nøjagtigt i at forudsige retningen af kontraster mellem betingelser, med en stærk korrelation (r = .85) mellem forudsagte og faktiske effektstørrelser.
- Anvendelser omfatter interventionsdesign, minimering af skade på deltagere, pilotafprøvning af studiematerialer og forudsigelse af undergruppeeffekter, selvom forsigtighed tilrådes på grund af potentielle skævheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Large Language Model) kan simulere menneskelig adfærd godt nok til at replikere samfundsvidenskabelige eksperimenter og forudsige resultater med 69% nøjagtighed, hvilket er lidt bedre end menneskelige forudsigere på 66%.
- Critikere hævder, at modellens forudsigelser kan være påvirket af dens træningsdata, som kunne inkludere de selvsamme eksperimenter, den sigter mod at replikere, hvilket rejser bekymringer om dens reelle forudsigelsesevne.
- Diskussionen fremhæver den igangværende reproduktionskrise inden for samfundsvidenskaberne og antyder, at selvom LLM'er tilbyder interessante muligheder, er de ikke en endelig løsning på problemet.

## [Sådan fandt og rettede vi en eBPF Linux-kerne sårbarhed](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Bloggen diskuterer CVE-2023-2163, en nyopdaget sårbarhed i eBPF (extended Berkeley Packet Filter) undersystemet i Linux-kernen.
- Den beskriver opdagelsesprocessen, potentielle påvirkninger og de skridt, der er taget for at rette sårbarheden, hvilket giver værdifuld indsigt for sikkerhedsprofessionelle og udviklere.
- Dette indlæg er betydningsfuldt, da det fremhæver de igangværende bestræbelser på at sikre Linux-kernen, en kritisk komponent i mange systemer, og understreger vigtigheden af proaktiv sårbarhedshåndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- En sårbarhed i eBPF (extended Berkeley Packet Filter) Linux-kernen blev opdaget og rettet, hvilket understreger vigtigheden af eBPF-verifikatoren i at forhindre kerne-nedbrud.
- eBPF-verifikatorfejl er betydelige, men påvirker ofte ikke platforme, hvor uprivilegeret kode ikke kan indlæse eBPF-programmer, hvilket gør dem mere håndterbare i servermiljøer.
- På trods af sin kompleksitet er eBPF bredt anvendt og understøttet af store teknologivirksomheder på grund af dets fleksibilitet og evne til at løse problemer, der ellers ville kræve specialtilpassede kernepatches.

## [FlexAttention: Fleksibiliteten af PyTorch med ydeevnen af FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention er et nyt PyTorch API designet til at forenkle implementeringen af forskellige opmærksomhedsmekanismer i maskinlæringsmodeller, hvilket imødegår begrænsningerne ved eksisterende optimerede implementeringer som FlashAttention.
- Det giver forskere mulighed for at implementere opmærksomhedsvarianter med minimal kode, sikrer konkurrencedygtig ydeevne uden ekstra hukommelsesforbrug og understøtter brugerdefinerede funktioner til at ændre opmærksomhedsscorer før softmax.
- FlexAttention er tilgængelig i PyTorch nightly releases og vil være en prototypefunktion i version 2.5.0, med fremtidige forbedringer planlagt for ydeevne og yderligere supportfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention forener PyTorch's fleksibilitet med FlashAttention's høje ydeevne, hvilket forenkler optimeringen af opmærksomhedsmekanismer.
- Den opnår 90% af FlashAttention2's ydeevne i fremadrettet pass og 85% i bagudrettet pass, selvom FlashAttention-3 stadig er hurtigere.
- Selvom opmærksomhedsmekanismer ikke er den primære beregningsmæssige flaskehals i de fleste nuværende arbejdsbelastninger for store sprogmodeller (LLM), vil deres optimering blive kritisk, efterhånden som datamængden vokser.

## [Argdown, ligesom Markdown til argumentkortlægning](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 blev udgivet i februar 2022 og tilbyder en simpel syntaks til kompleks argumentation, hvilket gør det nemt at skrive fordele og ulemper som en Twitter-besked.
- Argdown kan bruges inden for Markdown til at skabe argumentkort, som kan udgives som PDF'er, indlejres i websider eller eksporteres som billeder.
- Værktøjer til Argdown inkluderer en browser-sandbox, en VS Code-udvidelse med live preview og syntaksfremhævning, samt et kommandolinjeværktøj til tilpassede processer og flere eksportmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown er et værktøj til at præsentere diskussioner som argumenttræer, på samme måde som Markdown formaterer tekst.
- Argumenter i den virkelige verden er ofte mere komplekse og ligner rettede acykliske grafer (DAG'er) med vægtede kanter, snarere end simple træer.
- Avancerede teknikker som LLM-embedding og visualiseringsværktøjer som UMAP kan forbedre repræsentationen af argumenter, og platforme som Kialo og Obsidian tilbyder lignende argumentkortlægningsfunktioner.

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI annoncerer fremskridt inden for modeltilpasning, hvilket giver udviklere mulighed for at skræddersy modeller som Mistral Large 2 og Codestral ved hjælp af grundlæggende prompts, få-skud prompting eller finjustering med deres egne datasæt.
- En alpha-udgivelse af Agents introducerer modeller pakket med yderligere kontekst og instruktioner, hvilket muliggør tilpassede adfærdsmønstre og arbejdsgange på Le Chat eller API.
- Den stabile version af mistralai-biblioteket, mistralai 1.0, er nu tilgængelig for Python og Typescript, hvilket forbedrer brugervenlighed og konsistens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents er en ny funktion, der kombinerer en systemprompt og temperatur med en model, med det formål at skabe tilpasset adfærd og arbejdsgange med instruktioner og eksempler.
- Funktionen er stadig under udvikling, med planer om at forbinde agenter til værktøjer og datakilder, men disse integrationer er endnu ikke tilgængelige.
- Begrebet "agenter" anses for at være vagt og løst defineret, hvor nogle brugere sammenligner det med tilpassede GPT'er eller andre AI-rammer som OpenAI's GPT Store.

## [Nyhederne er informationsjunkfood (2022)](https://chuck.is/news/)

- Forfatteren hævder, at det at reducere nyhedsforbruget markant har mindsket deres angst og frigjort tid til andre interesser, hvilket tyder på, at moderne nyheder handler mere om underholdning end information.
- De fremhæver, at få virksomheder kontrollerer de fleste medier, hvilket fører til forudindtagede historier fokuseret på klik og annonceindtægter, som kan fremkalde følelsesmæssige reaktioner og forstærke eksisterende fordomme.
- Forfatteren går ind for en selektiv tilgang til informationsforbrug, hvor der lægges vægt på langvarig læsning og meningsfulde aktiviteter frem for 24-timers nyhedscyklussen for at opnå en sundere mental tilstand og en mere produktiv brug af tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Nyheder sammenlignes ofte med junkfood, da de tilbyder hurtig, sensationel indhold, der kan forvride virkeligheden og fremme ekstreme synspunkter.
- Journalistikkens forretningsmodel har en tendens til at favorisere indhold, der stemmer overens med læsernes overbevisninger, hvilket potentielt kan føre til partisk rapportering og misinformation, som kan skade demokratier.
- Forslag til at afbøde disse problemer inkluderer at fokusere på lokale nyheder, dybdegående journalistik og uafhængige rangeringer af nyhedssider for at sikre kvalitet og gennemsigtighed.

## [Arbejdsgivere brugte tilbagevenden til kontoret for at få medarbejdere til at sige op](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Arbejdsgivere bruger tilbage-til-kontoret (RTO) politikker til indirekte at opmuntre til opsigelser, hvilket vender års mangfoldighedsindsatser.
- Denne tilgang påvirker uforholdsmæssigt kvinder og omsorgspersoner, hvilket fører til forudsigelige opsigelser og potentiel skade på virksomhedskulturen og produktiviteten.
- Critikere hævder, at RTO-politikker er en kortsigtet taktik til at reducere antallet af medarbejdere uden afskedigelser, hvilket kan være skadeligt for virksomhedens langsigtede sundhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forebyggelse af HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forebyggelse%20af%20HIV&subheading=torsdag%20den%208.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
