---
slug: '/2024/08/09'
---

# 2024-08-09

## [Jake Seliger er død](https://marginalrevolution.com/marginalrevolution/2024/08/jake-seliger-is-dead.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41201555)

- Jake Seliger, kendt som jseliger på Hacker News, er gået bort og har efterladt en betydelig indflydelse på fællesskabet.
- Han blev beundret for sin omfattende blogging, især om hans kamp mod kræft, og hans indsigt i agenticness og kliniske forsøg.
- HN-fællesskabet er dybt berørt, med mange der udtrykker kondolencer og reflekterer over hans indflydelsesrige skrivning.

## [OTranscribe: Et gratis og åbent værktøj til transskribering af lydinterviews](https://otranscribe.com/)

- oTranscribe er en gratis webapp, der forenkler transskribering af optagede interviews, designet til brug på desktop med tastaturkontroller til at pause, spole tilbage og spole frem.
- Appen inkluderer funktioner som interaktive tidsstempler, automatisk lagring og privatliv ved at holde filer på din computer, og giver mulighed for at eksportere transskriptioner til Markdown, almindelig tekst og Google Docs.
- Det understøtter videofiler, er open source under MIT-licensen og blev skabt af Elliot Bentley, præsenteret af MuckRock Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41199567)

- OTranscribe er et gratis værktøj designet til manuel transskription af lydinterviews, uden brug af AI.
- Brugere udforsker alternativer som Whisper Diarization og Spectropic til automatisk transskription og taleridentifikation, samt lokale løsninger som Whisper.CPP for hurtigere behandling.
- Diskussioner inkluderer værktøjer som Aiko til offline transskription på iOS og tjenester som TurboScribe, der tilbyder ekstra funktioner såsom taleridentifikation og forskellige eksportformater.

## [USPS tekstsvindlere narrede hans kone, så han hackede deres operation](https://blog.smithsecurity.biz/hacking-the-scammers)

- En person, omtalt som s1n, hævnede sig mod svindlere ved at udnytte sårbarheder i deres falske USPS-side ved hjælp af værktøjer som nmap og Burp Suite.
- S1n identificerede en Local File Inclusion (LFI) udnyttelse og en SQL-injektionssårbarhed, hvilket gav adgang til svindlernes database og afslørede admin- og offerdetaljer.
- Den oprindelige forfatter planlægger at rapportere fundene til internetkriminalitetsmyndighederne og fremhæve de etiske overvejelser og potentielle juridiske konsekvenser ved at hacke tilbage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197300)

- En mand hævnede sig mod en USPS tekstsvindeloperation, efter at hans kone blev offer, og delte sine handlinger på smithsecurity.biz.
- Diskussionen omfatter debatter om etikken ved at hacke tilbage, retshåndhævelsens effektivitet mod cyberkriminalitet og potentialet for selvtægtsret.
- Kommentatorer diskuterede også behovet for forbedrede cybersikkerhedsforanstaltninger og vigtigheden af etik i undervisningen i datalogi.

## [Seneste ydeevneforbedringer i funktionskald i CPython](https://blog.codingconfessions.com/p/are-function-calls-still-slow-in-python)

- Seneste optimeringer i CPython har markant forbedret ydeevnen af funktionskald, indbyggede funktioner og inlining, hvilket gør Python hurtigere og mere effektiv.
- Væsentlige forbedringer omfatter introduktionen af superinstruktioner, specialisering af bytekodeinstruktioner og vectorcall-metoden for indbyggede funktioner.
- Benchmarktests viser markante præstationsforbedringer i simple beregninger, kald af indbyggede funktioner og reduktion af overhead ved Python-funktionskald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195225)

- Seneste præstationsforbedringer i CPython, specifikt i funktionskald, har vakt opmærksomhed og fremhævet ændringer siden Python 3.11, der øger udførelseshastigheden ved at undgå funktionskald på C-niveau.
- Diskussionen understreger Pythons rolle i videnskabelig databehandling på grund af dets modne økosystem, på trods af kritik af ydeevnen, og kontrasterer det med sprog som Go, der mangler omfattende biblioteker til visse opgaver.
- Debatten inkluderer perspektiver på at bruge Python for dets udviklingshastighed og nemme integration med C/C++-biblioteker, versus de potentielle fordele ved andre sprog som Rust eller Julia til præstationskritiske applikationer.

## [Intels forarmelse](https://thechipletter.substack.com/p/intels-immiseration)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195124)

- Intels tilbagegang skyldes interne problemer, dårlig branding og mangel på innovation, med specifikke problemer i deres Ultrabooks, Celeron-processorer og GPU-forretning.
- Ueffektiv strømstyring i Intel CPU'er har ført til dårlig laptop-ydeevne, hvilket har bidraget til virksomhedens manglende evne til at konkurrere med AMD og ARM.
- Den interne kultur hos Intel beskrives som giftig og opdelt i siloer, med fokus på politisk manøvrering frem for innovation, hvilket nødvendiggør betydelige kulturelle og strategiske ændringer.

## [Apple er Amerikas halvlederproblem](https://www.semiconductor-digest.com/apple-is-americas-semiconductor-problem/)

- CHIPS-loven fra 2022 blev indført for at bringe fremstillingen af halvlederchips tilbage til USA og tackle afhængigheden af internationale forsyningskæder, som blev afsløret af manglerne under Covid-æraen.
- I 1990 producerede USA 37% af verdens chips, men dette faldt til 12% i 2020, hvor Apple spillede en væsentlig rolle i dette fald ved at flytte produktionen til Østasien.
- På trods af nogle bestræbelser på at skaffe chips indenlands, fortsætter Apple med at være stærkt afhængig af udenlandske leverandører, og Justitsministeriet undersøger dets monopolistiske praksis for at støtte CHIPS-lovens mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195584)

- Apples dominans på halvledermarkedet kritiseres, men argumenterne opfattes som svage og forudindtagede.
- Det reelle problem, der fremhæves, er en markedsfejl, hvor andre virksomheder ikke innoverer i samme omfang som Apple, snarere end Apples outsourcing-praksis.
- Artiklen berører bredere emner som dårlige arbejdsforhold i kinesiske fabrikker og behovet for mere indenlandsk konkurrence, men undlader at nævne andre vigtige aktører som Intel og Qualcomm.

## [Sonic Pi: Ruby som et kompositionsværktøj](https://bhmt.dev/blog/sonic_pi/)

- Sonic Pi er en software-synthesizer, der styres af kode, skabt af Sam Aaron, som bruger et domænespecifikt sprog, der udvider Ruby til at kortlægge musik- og lydkoncepter.
- Værktøjet giver brugerne mulighed for at komponere musik ved at skrive kode, hvilket skaber en unik krydsning mellem programmering og lydteknik, ideelt for dem med interesse i begge felter.
- Sonic Pi understøtter avancerede funktioner som parallel udførelse med `in_thread` og kontinuerlige loops med `live_loop`, hvilket muliggør komplekse musikalske kompositioner gennem kodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41198491)

- Sonic Pi, et værktøj der bruger Ruby til live kodning af musik, får opmærksomhed for sin næsten engelsk-lignende syntaks og dynamiske performance-evner.
- Alternativer som Glicol og TidalCycles, samt en JavaScript-port kaldet Strudel, nævnes også for deres unikke funktioner inden for live coding og lyddesign.
- Sonic Pi er tilgængelig som en Flatpak på Flathub, hvilket forenkler installationen på Linux-systemer og løser bekymringer om afhængighedsproblemer.

## [Startup-CEO siger, at venturekapitalfirma straffede hende for at rapportere seksuelt overgreb](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-08/startup-ceo-says-vc-firm-punished-her-for-reporting-sex-assault)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197950)

- En startup-CEO hævder, at et venturekapitalfirma hævnede sig mod hende, efter hun rapporterede et seksuelt overgreb begået af en leder.
- Diskussioner på Hacker News fremhæver årsager til, at virksomheder beskytter anklagede ledere, herunder personlige forbindelser, dårlig juridisk rådgivning og gruppedynamik.
- Diskussionen omhandler også kompleksiteterne og de potentielle konsekvenser ved at rapportere forseelser for både anklageren og den anklagede.

## [LLM-assisteret OCR (Korrigering af Tesseract OCR-fejl med LLM'er)](https://github.com/Dicklesworthstone/llm_aided_ocr)

- Et projekt, der oprindeligt brugte Llama2 til at forbedre Tesseract OCR, har udviklet sig med tilgængeligheden af hurtigere, overkommelige modeller som OpenAI's GPT4o-mini og Anthropics Claude3-Haiku.
- De nye modeller muliggør effektiv og omkostningseffektiv dokumentbehandling ved at opdele tekst i stykker og anvende en flertrins korrektionsproces, hvilket markant forbedrer OCR-fejlkorrektion og tekstomformatering.
- Projektet viser imponerende resultater i konvertering af gamle scannede bøger til læsbare formater, hvilket viser potentiale for yderligere forbedringer i det kommende år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41203306)

- Et projekt, der oprindeligt brugte Llama2 til at forbedre Tesseract OCR ved at rette fejl, har udviklet sig med nyere, hurtigere modeller som GPT4o-mini og Claude3-Haiku, som nu er overkommelige og effektive.
- Den flertrinsmetode i projektet retter OCR-fejl og formaterer tekst, hvilket gør det nyttigt til at konvertere gamle scannede bøger til læsbare formater for e-læsere.
- For specifikke dokumenttyper som videnskabelige artikler og fakturaer tilbyder modeller som Metas Nougat og Donut overlegen ydeevne; projektet er open-source og tilgængeligt på GitHub.

## [National Park Service vil udstede bøder til AWD-chauffører for at køre på stier, der kun er beregnet til 4WD.](https://jalopnik.com/national-park-service-will-cite-drivers-of-awd-cars-for-1851617315)

- En Subaru Crosstrek-ejer modtog en advarsel for at køre på en vej kun for 4WD i Canyonlands National Park, hvilket fremhæver forskellen mellem AWD og 4WD.
- AWD er egnet til let terrænkørsel, men mangler den terrængreb, som 4WD-systemer med låsbare differentialer har, hvilket er nødvendigt for udfordrende stier.
- National Park Service håndhæver disse restriktioner for at sikre besøgendes sikkerhed, med straffe for overtrædelser, der inkluderer bøder på op til $5.000 og fængselsstraf.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41196554)

- National Park Service (NPS) vil udstede bøder til chauffører, der bruger køretøjer med firehjulstræk (AWD) på stier, der kun er beregnet til køretøjer med firehjulstræk (4WD).
- Dette tiltag retter sig mod vildledende markedsføring, der antyder, at AWD-køretøjer er egnede til udfordrende off-road forhold, selvom de mangler væsentlige funktioner som låsbare differentialer.
- Formålet med NPS er at beskytte stier mod skader og sikre førernes sikkerhed, idet der lægges vægt på den afgørende forskel mellem AWD- og 4WD-egenskaber.

## [SQLite FTS5-udvidelse](https://www.sqlite.org/fts5.html)

- SQLites FTS5 (Full-Text Search 5) udvidelse giver avancerede fuldtekstsøgningsmuligheder for databaseapplikationer, hvilket muliggør effektive søgninger i store dokumentkollektioner.
- FTS5 understøtter forskellige forespørgselstyper, herunder præfiksforespørgsler, NEAR-forespørgsler og booleske operatorer, hvilket øger søgefleksibiliteten og præcisionen.
- Udvidelsen kan bygges som en del af SQLite eller som en indlæselig udvidelse, hvilket giver udviklere flere integrationsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41198422)

- SQLite FTS5 Extension er en kraftfuld søgemaskine inkluderet i Pythons standardbibliotek, hvilket eliminerer behovet for yderligere installationer.
- Det bruges i vid udstrækning til lokale kode-søgeværktøjer og blog-søgemaskiner, men har begrænsninger med ikke-engelske sprog, på trods af at det understøtter brugerdefinerede tokenizers.
- Brugere værdsætter dens ydeevne, selv på mobile platforme, og den kan forbedres med brugerdefinerede tokenizers og hjælpefunktioner til avancerede anvendelser.

## [Skovtjenesten beordrer Arrowhead flaskevand til at lukke Californiens rørledning](https://www.latimes.com/environment/story/2024-08-07/arrowhead-bottled-water-permit)

- Den amerikanske skovforvaltning har beordret BlueTriton Brands til at stoppe vandudvindingsoperationer i San Bernardino-bjergene efter at have afvist deres ansøgning om tilladelse.
- Miljøaktivister hævder, at operationerne har skadet miljøet, hvilket har ført til en retssag, mens BlueTriton bestrider disse påstande og har udfordret beslutningen i retten.
- Skovtjenestens ordre omfatter fjernelse af al infrastruktur fra føderalt land, men BlueTriton har sikret sig en midlertidig udsættelse for at fortsætte med at levere vand til San Manuel Band of Mission Indians.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197277)

- Skovtjenesten har beordret Arrowhead flaskevand til at lukke deres Californiske rørledning for at operere uden en gyldig tilladelse og bruge vand til ikke-tilladte formål.
- Beslutningen følger en retssag anlagt af Save Our Forest Assn. og gentagne overholdelsesanmodninger, hvor Californiens vandbestyrelse også har udstedt et påbud om at ophøre og afstå.
- Critikere hævder, at den årlige tilladelsesafgift på $2.500 er for lav i betragtning af miljøpåvirkningen, selvom BlueTriton ikke har tappet noget udvundet vand for nylig.

## [Base 3 Computing Slår Binær](https://www.quantamagazine.org/how-base-3-computing-beats-binary-20240809/)

- Base 3 computing, eller ternær, bruger tre cifre (0, 1, 2) og er mere effektiv end binær, da to ternære "trits" kan repræsentere ni tal sammenlignet med fire tal af to binære bits.
- Ternær computing har en lavere radiksøkonomi for store tal, hvilket gør det til den mest økonomiske heltalsbase, og kan besvare spørgsmål med tre mulige udfald, hvilket reducerer antallet af nødvendige forespørgsler.
- På trods af sin effektivitet opnåede ternær computing aldrig udbredt anvendelse på grund af dominansen af binær hardware og software, men nylige fremskridt antyder potentielle anvendelser inden for cybersikkerhed med lavere fejlrater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41201922)

- Artiklen diskuterer potentialet ved ternære (base 3) computere sammenlignet med de vidt udbredte binære (base 2) systemer og fremhæver kompleksiteterne og de praktiske udfordringer ved ternære kredsløb.
- På trods af teoretiske fordele ved informationsdensitet står ternær computing over for betydelige problemer som øget strømforbrug, støjfølsomhed og hardwarekompleksitet, hvilket gør det mindre gennemførligt end binære systemer.
- Historisk kontekst gives, idet det bemærkes, at Sovjetunionen eksperimenterede med ternære systemer, men praktiske overvejelser og succesen med binær computing i den amerikanske rumkapløb førte til dominansen af binær logik.

## [Det første ikke-smarte AI-vedhæng (NotFriend)](https://notfriend.org/)

- NotFriend er en plastikcirkel, der ikke tjener noget funktionelt formål, men markedsføres som et modeaccessory.
- Den praler af funktioner som uovertruffen enkelhed, tidløst design og miljøvenlighed, hvilket gør den til en unik samtalestarter.
- Produktet præsenteres humoristisk med kundeanmeldelser og en livstidsgaranti, hvilket understreger dets nyhedsværdi og ikke-funktionelle karakter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195271)

- Den første ikke-smarte AI-vedhæng (NotFriend) er en parodi på det nyligt lancerede AI-wearable kaldet Friend, som har mødt kritik for at være uhyggelig og pinlig.
- Det var svært at finde reklamevideoen for Friend-produktet, og den blev beskrevet som havende en mørk, horror-lignende tone, og dets domænenavn kostede angiveligt $1,8M, hvilket udløste diskussioner om teknologiske svindelnumre.
- NotFriend-parodien er blevet godt modtaget for sin humor og timing, og den fremhæver skepsis og humor i tech-miljøet.

## [GPUDrive: Datadrevet, multi-agent køresimulation ved 1M FPS](https://arxiv.org/abs/2408.01584)

- GPUDrive er en GPU-accelereret simulator bygget på Madrona Game Engine, i stand til at generere over en million trin per sekund for multi-agent læringsalgoritmer.
- Den bruger C++ og CUDA til at optimere komplekse agentadfærd, hvilket reducerer den tid, der kræves for at træne forstærkningslæringsagenter ved hjælp af Waymo Motion-datasættet betydeligt.
- Simulatoren opnår målopnåelsesagenter på få minutter og generelt kapable agenter på få timer, med trænede agenter tilgængelige i kodebasen til videre forskning og udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195988)

- GPUDrive muliggør køresimulationer med hundredvis af AI-agenter på forbruger-GPU'er med 1 million billeder per sekund (FPS), og har Python bindings, Pytorch og Jax wrappers samt en MIT-licens.
- Den høje billedhastighed gør det muligt at simulere over 4,5 timer per sekund, hvilket potentielt kan accelerere læringshastigheden for selvkørende AI-systemer.
- Simuleringen bruger primært positionsdata, men understøtter forskellige "parsede" sensorinput, selvom det er uklart, om LIDAR-data er ægte eller syntetiske.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jake Seliger er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jake%20Seliger%20er%20d%C3%B8d&subheading=fredag%20den%209.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
