---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki er død](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, en fremtrædende skikkelse i tech-industrien, er afgået ved døden, som bekræftet af Sundar Pichai på Twitter.
- Wojcicki var afgørende for YouTubes succes og forvandlede det til en alsidig platform med en anslået værdi på 400 milliarder dollars, hvilket overstiger den samlede værdi af Disney og Comcast.
- Diskussionen fremhæver YouTubes udvikling, fra at være pioner inden for skabermonetarisering til at blive en betydelig aktør inden for musik og podcasting, på trods af kritik af stagnation og forsinkede funktioner sammenlignet med konkurrenter som Twitch og Patreon.

## [Defcon snyder badge-hardwareleverandør, trækker firmwareforfatter af scenen under foredrag](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon undlod angiveligt at betale hardwarefirmaet, der var ansvarlig for dette års badges.
- Softwareudvikleren, der nævnte dette problem i et påskeæg, blev angiveligt bortvist fra begivenheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon fjernede firmwareforfatter Dmitry Grinberg fra scenen for at inkludere en påskeæg, der krediterede den ubetalte hardwareleverandør Entropic Engineering.
- Kontrovers opstod, da Defcon fjernede Entropics logo og ikke betalte dem, hvilket førte til modreaktioner og kritik af Defcons handlinger.
- Dmitry holdt en uofficiel samtale udenfor efter sin fjernelse, hvor han fremhævede potentielle juridiske problemer med at distribuere ulicenseret firmware.

## [En vidunderlig tilfældighed eller en forventet forbindelse: hvorfor π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (ca. 9,87) og tyngdeaccelerationen, g (9,81 m/s²), er påfaldende tæt på hinanden i værdi, men ikke helt ens.
- Uoverensstemmelsen opstår fra historiske ændringer i definitionen af meteren, som har udviklet sig fra menneskebaserede målinger til en præcis videnskabelig standard baseret på lysets hastighed.
- Den næsten lighed mellem π² og g er ikke blot en tilfældighed, men et resultat af historiske og videnskabelige udviklinger i målestandarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Diskussionen udforsker forholdet mellem π² (pi i anden) og g (gravitationskonstanten) og stiller spørgsmålstegn ved, om det er tilfældigt eller forventet.
- Historisk kontekst gives, idet det bemærkes, at meteren oprindeligt blev defineret baseret på en penduls længde, hvilket naturligt forbinder den med tyngdekraften og π.
- Holdningerne varierer, hvor nogle foreslår, at forholdet er tilfældigt på grund af enhedsændringer, mens andre hævder, at det er en bevidst forbindelse på grund af meterens definition.

## [Urchin Software Corp: Den usandsynlige oprindelseshistorie om Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, grundlagt i 1995, udviklede sig fra at bygge websites til at udvikle webanalyse-software, hvilket førte til dets opkøb af Google i 2005 og skabelsen af Google Analytics.
- Vigtige milepæle inkluderer udviklingen af den første loganalysator, rebranding i 2001 og opnåelse af positiv pengestrøm i 2003 trods økonomiske vanskeligheder.
- Google Analytics, lanceret i november 2005, blev hurtigt et dominerende webanalyseværktøj, hvor Urchin-teamet integrerede sig i Google og fortsatte med at forbedre produktet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, forløberen for Google Analytics, introducerede UTM (Urchin Traffic Monitor) til at spore unikke besøgende, en metode der stadig bruges i dag i linksporingsparametre.
- Urchin var meget indflydelsesrig inden for webanalyse og tilbød funktioner som detaljeret besøgende sporing og heatmaps, som senere blev fjernet af Google Analytics, hvilket førte til en vis utilfredshed blandt brugerne.
- Googles opkøb af Urchin markerede et betydeligt skift inden for webanalyse, hvor Google Analytics blev et dominerende værktøj, selvom nogle brugere savner de oprindelige funktioner og enkelheden ved Urchin.

## [Opbygning af en meget tilgængelig webtjeneste uden en database](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Artiklen foreslår en ny arkitektur til at bygge webtjenester uden traditionelle databaser, ved at udnytte fremskridt inden for RAM, diskopbevaring og Raft Consensus-algoritmen.
- For startups, at bruge RAM som en database forenkler arkitekturen, fremskynder datahentning og letter fejlfinding, med periodiske snapshots og transaktionslogfiler til gendannelse efter nedbrud.
- High availability og skalerbarhed opnås gennem Raft Consensus Protocol til replication og sharding til clustering, som demonstreret af Screenshotbots brug af Common Lisp, BKNR Datastore og EFS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Et blogindlæg diskuterer opbygningen af en meget tilgængelig webtjeneste uden brug af en traditionel database, hvilket vækker debat blandt teknologientusiaster.
- Critics argue that the approach essentially recreates existing database functionalities, such as transaction logs and replication, but with added complexity and potential reliability issues.
- Opslaget har tiltrukket opmærksomhed på grund af dets ukonventionelle tilgang, hvilket har ført til diskussioner om praktikaliteten og effektiviteten af skræddersyede løsninger versus etablerede databasesystemer som SQLite, MySQL og Postgres.

## [DARPA vil omgå den termiske mellemmand i nukleare kraftsystemer](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA undersøger direkte energikonvertering fra atomkraft, hvor man omgår traditionelle dampturbiner, for at omdanne stråling direkte til elektricitet.
- Dette initiativ kunne transformere atomkraftsystemer, fra små batterier til store netværksanlæg, drevet af fremskridt inden for strålingsbestandige materialer og små nukleare teknologier.
- DARPA sigter mod at udvikle effektive, holdbare radiovoltaik til forskellige anvendelser, herunder rummissioner, med svar på deres anmodning om information inden den 30. august.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA arbejder på at fjerne den termiske mellemled i nukleare kraftsystemer med henblik på at forbedre effektiviteten.
- Betavolts innovation bruger en diamant-halvleder og nikkel-63 til at producere 100 mikrowatt, hvilket er egnet til lavenergi-enheder som AirTags, men ikke til højenergi-behov som smartphones.
- Betydelige udfordringer omfatter opskalering af produktionen, sikring af sikkerheden for at forhindre radioaktiv forurening og navigering i strenge reguleringsrammer på grund af historiske sikkerhedsbekymringer og internationale traktater som NPT (Non-Proliferation Treaty).

## [Ladybird-browseren begynder at bruge Swift-sproget til efteråret](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Ladybird Browser-teamet overvejer Swift som en potentiel efterfølger til C++ for deres projekt.
- Andreas Kling har testet forskellige sprog ved at få bidragydere til at omskrive dele af projektet på forskellige sprog i løbet af de sidste par måneder.
- Swift er fremstået som den mest egnede mulighed blandt de evaluerede sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird-browseren vil tage Swift-programmeringssproget i brug til efteråret, hvilket vil udløse debatter om dets egnethed uden for Apples økosystem.
- Fortalere nævner Swifts nylige forbedringer, herunder forbedret C++-interoperabilitet og hukommelsessikkerhed, som fordele for udvikling på tværs af platforme.
- Bekymringerne omfatter udfordringerne ved at skifte sprog midt i et projekt og den potentielle indvirkning af finansiering på beslutningen.

## [OpenSnitch er en interaktiv applikationsfirewall til GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch er en GNU/Linux applikationsfirewall, der tilbyder funktioner som interaktiv filtrering af udgående forbindelser, systemdækkende blokering af annoncer/sporere/malware og GUI-baseret systemfirewall-konfiguration.
- Det understøtter administration af flere noder og integration af Security Information and Event Management (SIEM), hvilket gør det til et robust værktøj til netværkssikkerhed.
- Projektet har fået opmærksomhed fra bemærkelsesværdige publikationer som PenTest Magazine, It's Foss og Linux Format, hvilket fremhæver dets relevans og nytte i tech-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch er en interaktiv firewall til GNU/Linux, med diskussioner, der fokuserer på dens fordele og ulemper, såsom vanskeligheden ved at hvidliste værktøjer som `curl` eller `wget` uden at gå på kompromis med sikkerheden.
- Brugere foreslår løsninger som subdomæne-wildcards, udløbende regler og bruger-specifikke konfigurationer for at administrere tilladelser effektivt.
- Der foretages sammenligninger med andre firewalls som UFW, og alternativer til Android og MacOS, såsom AFWall+, NetGuard og Lulu, nævnes, sammen med tips til at administrere firewall-regler og interesse i pakker til forskellige Linux-distributioner.

## [Susan Wojcicki er død](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper annoncerede sin kone, Susan Wojcickis død efter en 2-årig kamp mod ikke-småcellet lungekræft.
- Gift med Dennis i 26 år og mor til fem, blev Susan Wojcicki husket som en strålende hjerne og kærlig mor.
- Familien er knust, men taknemmelig for den tid, de havde med hende, med venner og familie, der tilbyder kondolencer og støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Den centrale skikkelse i Googles historie og tidligere CEO for YouTube, Susan Wojcicki, er død efter to års kamp mod kræft.
- Sundar Pichai, CEO for Google, postede en hjertelig hyldest, der fremhævede hendes betydelige bidrag til Google og YouTube samt hendes varige indflydelse på verden.
- Susan's arv inkluderer at omdanne YouTube til en stor informationsressource, og hendes personlige forbindelser inkluderer hendes søster Anne, medstifter af 23andMe og tidligere ægtefælle til Googles medstifter Sergey Brin.

## [Rivian reducerede elektriske ledninger med 1,6 miles og 44 pund](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian har introduceret sin anden generation af R1T pickup og R1S SUV, som har en ny zonal elektrisk arkitektur, der reducerer ledningsføringen med 1,6 miles og vægten med 44 pund.
- Det nye system, udviklet internt, forenkler software og hardware, reducerer materialomkostningerne med 20% og mindsker CO2-aftrykket med 15%.
- Overgangen fra domænebaseret til zonal arkitektur konsoliderer funktioner i færre, mere kraftfulde ECU'er, hvilket forbedrer skalerbarheden og reducerer kompleksiteten, og positionerer Rivian for vækst, herunder et joint venture med Volkswagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian har reduceret elektriske ledninger i sine køretøjer med 1,6 miles og 44 pund gennem konsolidering af elektroniske styreenheder (ECU'er), hvilket forenkler køretøjets arkitektur.
- Diskussionen dækker fordelene, såsom reduceret kompleksitet, og udfordringerne, herunder potentielle fejlfunktioner og påvirkninger på køretøjets pålidelighed.
- Der foretages sammenligninger med andre bilproducenter som Tesla, hvilket fremhæver bredere implikationer for innovation og de kompromiser, der er involveret i at tage nye teknologier i brug.

## [Deep Live Cam: Realtids ansigtsudskiftning og et-klik video deepfake værktøj](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam er et avanceret AI-værktøj til realtids ansigtsudskiftning og video-deepfakes, der kun kræver et enkelt billede for at opnå resultater i høj kvalitet.
- Det understøtter flere platforme, herunder CPU, NVIDIA CUDA og Apple Silicon, og har etiske sikkerhedsforanstaltninger for at forhindre misbrug.
- Værktøjet er open-source, tilbyder øjeblikkelige forhåndsvisninger og er optimeret til hurtigere behandling, hvilket gør det tilgængeligt for både personlig og kommerciel brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam er et realtids ansigtsbytte- og video-deepfake-værktøj, der rejser etiske bekymringer om dets brug, især ved efterligning af berømte personer.
- Værktøjet hævder at have indbyggede etiske sikkerhedsforanstaltninger for at forhindre behandling af upassende indhold, men definitionen af 'etisk' brug forbliver uklar.
- Teknologien er bygget på eksisterende projekter som GFPGAN og FaceSwap Extension, hvilket gør avancerede deepfake-muligheder mere tilgængelige for offentligheden.

## [Caltech udvikler den første ikke-invasive metode til kontinuerlig måling af blodtryk](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Et Caltech-hold har udviklet en ikke-invasiv metode kaldet resonanssonomanometri til kontinuerligt at måle det reelle blodtryk ved hjælp af lydbølger og ultralydsbilleddannelse.
- Enheden, testet i en lille klinisk undersøgelse, gav resultater, der var sammenlignelige med standard blodtryksmanchetter og kan bruges i forskellige omgivelser, herunder hospitaler og fjerntliggende steder.
- Den nye enhed, udviklet af Esperto Medical, er lille, billig og tilbyder kontinuerlig overvågning, hvilket potentielt kan erstatte traditionelle blodtryksmanchetter og forbedre præcisionen af medicindosering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech har udviklet den første ikke-invasive metode til kontinuerlig blodtryksmåling, som løser almindelige unøjagtigheder i traditionelle metoder.
- Den nye metode sigter mod at give mere konsistente og nøjagtige aflæsninger, hvilket overvinder udfordringer, som tidligere kontinuerlige overvågningsenheder stod over for på grund af bevægelse og andre variable.
- Den innovation kunne gavne både hjemmebrugere og kliniske miljøer ved at forbedre diagnose og overvågning gennem pålidelige blodtryksdata.

## [Grace Hopper, Nvidias halvvejs-APU](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia og AMD fører markedet for højtydende GPU'er, hvor AMD udnytter sine CPU-egenskaber til at konkurrere effektivt.
- Nvidias nye Grace Hopper (GH200) kombinerer en server-niveau CPU med sin topklasse H100 datacenter GPU, der har 72 Neoverse V2 kerner, 480 GB LPDDR5X hukommelse og 96 GB HBM3 hukommelse.
- GH200 sigter mod at konkurrere med AMD's MI300A og viser Nvidias stærke indtræden i CPU/GPU-integrationsområdet, på trods af nogle ydeevneproblemer og systemustabilitet under testning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidias Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) er en hybridchip, der kombinerer CPU- og GPU-funktioner, rettet mod specifikke arbejdsbelastninger som AI og datacentre.
- Diskussionen fremhæver et potentielt skift i AI-computing fra cloud-baserede til selvhostede løsninger, hvor AMD's APU'er muligvis har en fordel på grund af deres interconnect-teknologi.
- Artiklen rejser spørgsmål om Nvidias strategi og præstation, især med hensyn til hukommelseslatens og de praktiske anvendelsestilfælde for Grace Hopper APU'en.

## [Hal Hickel om at skabe Tarkin til Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, animationssupervisor for "Rogue One," beskrev skabelsesprocessen af den digitale karakter Grand Moff Tarkin og præciserede misforståelser om dens CGI.
- Processen involverede at filme en skuespiller, Guy Henry, i kostume og erstatte hans hoved med et CG Tarkin-hoved ved hjælp af ansigtsperformance-capture og en livsafstøbning af Peter Cushings ansigt.
- Denne forklaring fremhæver det indviklede arbejde fra mange kunstnere og teknikere hos ILM (Industrial Light & Magic) for at opnå en realistisk digital menneskelig karakter, som mange seere ikke indså var CGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel diskuterer skabelsen af CGI-karakteren Tarkin til "Rogue One" og fremhæver de udfordringer og teknikker, der blev brugt i processen.
- Inddragelsen af Tarkin, på trods af at nogle seere fandt det uhyggeligt, var en betydelig teknisk bedrift og satte gang i diskussioner om brugen af CGI og deepfake-teknologi i film.
- Indlægget berører også den bredere modtagelse af "Rogue One" som en velmodtaget, selvstændig historie inden for Star Wars-universet, værdsat for sin unikke fortælling og forbindelse til den oprindelige trilogi.

## [Larry Walls helt egen hjemmeside](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, skaberen af programmeringssproget Perl, har en personlig hjemmeside under opbygning, hvor han deler sine interesser og personlige opdateringer.
- Wall's side inkluderer links til hans bemærkelsesværdige taler, såsom "State of the Onion"-talerne ved Perl-konferencer og hans syn på Perl som et postmoderne computersprog.
- Han giver opdateringer om sit personlige liv, herunder en dagbog om sin hornhindetransplantation, og tilbyder ressourcer og anbefalinger relateret til Perl og andre softwareværktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Walls personlige hjemmeside, kendt for sin forbindelse til Perl, resulterer nu i en 404-fejl, hvilket skaber skuffelse blandt mangeårige følgere.
- Diskussionen fremhæver nostalgi for internettets tidlige dage, med kommentarer om de gamle websteders enkelhed og hastighed samt brugen af tilde (~) i URL'er.
- Diskussionen berører også udviklingen af webhosting, fra ISP-leveret plads til platforme som Geocities og Neocities, hvilket afspejler ændringer i, hvordan folk skaber og forbruger webindhold.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20er%20d%C3%B8d&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2010.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
