---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Den amerikanske regering ønsker at gøre det lettere for dig at klikke på 'afmeld' knappen](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Den amerikanske regering har lanceret initiativet "Tid er penge" for at forenkle afmeldingen fra uønskede medlemskaber og tilbagevendende betalingstjenester.
- Dette initiativ involverer flere føderale agenturer og retter sig mod industrier som sundhedspleje, fitness og medieabonnementer for at forhindre økonomiske tab for forbrugerne.
- Vigtige handlinger omfatter Federal Trade Commissions regeludformning "klik for at annullere", nye krav fra Federal Communications Commission og forbedringer i kundesamspil med sundhedsforsikringsselskaber fra afdelingerne for Arbejde og Sundhed og Menneskelige Tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Den amerikanske regering foreslår en ny initiativ, der skal forenkle processen med at afmelde tjenester, så det bliver lige så nemt som at tilmelde sig.
- Forslaget kræver, at forbrugerne skal kunne afmelde sig ved hjælp af den samme metode, som de brugte til at tilmelde sig, hvilket sikrer, at processen er ligetil og hurtig.
- Dette initiativ er en del af bredere bestræbelser på at beskytte forbrugerne mod vildledende praksis og forbedre den samlede brugeroplevelse.

## [Blitz: En letvægts, modulær, udvidelig web-renderer](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz er en ny web-renderer for "Dioxus Native"-projektet, der erstatter JavaScript-motoren med en native Rust API til direkte interaktion med Rust-biblioteker.
- Den har to frontends: en til rendering af HTML/markdown og en anden til rendering af en Dioxus VirtualDom med fuld interaktivitet, der udnytter teknologier som Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit og Winit.
- Blitz er eksperimentel, ikke anbefalet til produktion, og er dobbeltlicenseret under Apache 2.0 og MIT-licenserne, med bidrag velkomne under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz er en letvægts, modulær og udvidelig web-renderer udviklet af Dioxus Labs, som i øjeblikket er i en tidlig fase med flere manglende funktioner og ydeevneproblemer.
- Projektet sigter mod at tilbyde et enklere alternativ til tunge browsermotorer som Webkit og Servo, med fokus på tilpasning og mindre størrelse (potentielt 3,5 MB med optimeringer).
- Blitz er designet til brugsscenarier, der ikke kræver en fuld browsermotor, såsom native applikationer, der bruger HTML/CSS til layout, og har potentiale for fremtidige funktioner som PDF-gengivelse og bedre CSS-understøttelse.

## [Apples krav er ved at ramme skabere og fans på Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple pålægger Patreon at anvende iOS' in-app-købssystem inden november 2024, hvilket pålægger en 30% afgift på nye medlemskaber købt gennem iOS-appen.
- Eksisterende medlemmer forbliver upåvirkede, men alle skabere skal skifte til abonnementsfakturering inden november 2025.
- Patreon tilbyder værktøjer til at opveje Apples gebyr ved at hæve priserne i iOS-appen og stiller ressourcer til rådighed for at hjælpe skabere med overgangen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Apples nye krav pålægger Patreon-skabere at skifte fra en per-kreation til en månedlig abonnementsmodel, hvilket skaber utilfredshed blandt mange skabere.
- Ændringen er en del af Apples bredere indsats for abonnementsbaserede modeller i App Store, hvilket påvirker, hvordan skabere håndterer deres indhold og økonomi.
- Enkelte skabere udforsker alternative platforme, hvilket understreger den betydelige indflydelse, Apple har på app-baserede transaktioner og de udfordringer, det skaber for indholdsskabere.

## [Der er ingen antimemetikafdeling (2018)](https://qntm.org/scp)

- "Der er ingen antimemetikafdeling" af qntm udforsker konceptet antimemer, ideer der modstår at blive delt eller husket, hvilket udgør unikke udfordringer for indeslutning.
- Tilgængelig i flere formater, herunder gratis online læsning på SCP Foundation-wikien, inkluderer serien ekstramateriale som slettede scener og crossover-fanfiction.
- Forfatteren bemærker, at nogle plotpunkter bevidst er efterladt uafklarede for at spejle karakterernes oplevelser, og feedback på triggeradvarsler og karakterudvikling er velkommen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- "Der er ingen antimemetikafdeling" af Qntm bliver rost for sine dybe metaforer og unikke udforskning af menneskelig kommunikation og hukommelse, og der drages sammenligninger med "Gödel, Escher, Bach" og Lewis Carrolls værker.
- Bogkonceptet om antimemer har fascineret læsere og udløst diskussioner om dets implikationer og sammenligninger med fænomener i det virkelige liv.
- Qntm's andre værker, herunder "Hatetris," "Absurdle," "Ra" og "Fine Structure," anbefales også stærkt, selvom meningerne om deres kompleksitet og tilgængelighed varierer.

## [Sådan undgår du at miste ting? Holde på kuglepenne](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Okay, jeg kan godt lide WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm er en terminalemulator, der bruger Lua til konfiguration, hvilket gør den meget tilpasselig og bærbar på tværs af forskellige maskiner.
- Indlægget giver en begyndervenlig guide til at konfigurere WezTerm, der dækker aspekter som udseende, tastaturgenveje, multiplexing, arbejdsrumsnavigation, opsætning af statuslinje og dynamisk tema.
- Guiden fremhæver fordelene ved at bruge Lua frem for andre konfigurationsformater som YAML eller TOML og understreger dets evne til kompleks og dynamisk scripting.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm vinder popularitet på grund af dets overlegne funktioner lige fra starten og enklere konfiguration sammenlignet med Kitty.
- Den Lua-baserede konfiguration i WezTerm fremhæves for sin nemme tilpasning og understøttelse på tværs af platforme, hvilket er fordelagtigt for brugere, der arbejder på flere operativsystemer.
- På trods af nogle rapporterede problemer med skrifttypegengivelse og ydeevne, bliver WezTerm rost for sin hastighed, konfigurerbarhed og responsive udvikling.

## [PGlite – in-browser WASM Postgres med pgvector og live synkronisering](https://pglite.dev/)

- PGlite er en WASM (WebAssembly) Postgres-bygning pakket ind i et TypeScript/JavaScript-klientbibliotek, der gør det muligt for Postgres at køre i browseren, Node.js og Bun uden yderligere afhængigheder.
- Udgivelsen af PGlite v0.2 har tiltrukket betydelig opmærksomhed, idet Supabase-teamet har lanceret http://postgres.new-siden bygget på det.
- PGlite er bemærkelsesværdig for sin lille størrelse (3MB Gzippet), understøttelse af mange Postgres-udvidelser og en reaktiv "live query" API, hvilket gør det til en hurtig og effektiv løsning for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite er en WASM (WebAssembly) Postgres-bygning pakket ind i et TypeScript/JavaScript-klientbibliotek, der gør det muligt for Postgres at køre i browseren, Node.js og Bun uden yderligere afhængigheder.
- Det er 3MB Gzippet, understøtter forskellige Postgres-udvidelser inklusive pgvector, og har en reaktiv "live query" API med ekstremt hurtige forespørgselstider.
- PGlite er nået til version 0.2, bruges af Supabase-teamet, understøtter IndexedDB og OPFS til browser-side persistens, og planlægger at understøtte andre sprog og et native C-bibliotek i fremtiden.

## [Adbfs-rootless – Monter Android-telefoner på Linux med adb. Ingen root krævet](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- En ny variant af adbfs gør det muligt at montere Android-enheder uden at kræve root-adgang, hvilket gør det mere tilgængeligt for brugere.
- Opsætningen indebærer installation af afhængigheder, kloning af repository, bygning af projektet og valgfri integration med Android SDK.
- Vigtige fejlfindingstips inkluderer at sikre, at USB-fejlfinding er aktiveret, og at opdatere android-sdk-tools for at løse almindelige fejl som "enhed ikke fundet" eller "enhed offline."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless muliggør montering af Android-telefoner på Linux ved hjælp af adb uden at kræve root-adgang, hvilket forenkler processen for brugerne.
- Maintainer spion fremhævede testproblemer på GitHub action runners, men bemærkede nylige forbedringer i GitHub Actions virtualisering.
- Brugere sammenlignede adbfs med andre værktøjer som KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs og Primitive FTPD, og diskuterede pålidelighed og anvendelsesmuligheder til sikkerhedskopier og filoverførsler.

## [Reparere og Blive: Hvordan man udfører det langsomme, hårde, gode arbejde med at blive](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Diskussionen fremhæver balancen mellem gør-det-selv (GDS) hjemmereparationer og at hyre professionel hjælp, med vægt på indvirkningen på mental sundhed og tidsstyring.
- Kommentarer afspejler forskellige perspektiver: nogle finder gør-det-selv givende og lærerigt, mens andre foretrækker at hyre hjælp for at reducere stress og spare tid til familie- og personlige aktiviteter.
- Konversationen berører også bredere temaer om langsigtet vedligeholdelse, både i hjem og forhold, og antyder, at tilgangen til reparationer kan afspejle livsvalg og prioriteter.

## [Kinas samlede vind- og solkapacitet overgår kul](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Chinas vind- og solenergikapacitet har nu overgået dets kulkapacitet, og solenergi forventes at nå 1,38 terawatt (TW) i 2026.
- I 2023 tilføjede Kina 293 gigawatt (GW) vind- og solenergi sammenlignet med kun 40 GW kul, hvilket indikerer et betydeligt skift mod vedvarende energi.
- På trods af at være den største forbruger af kul, udvider Kina hurtigt sin infrastruktur for vedvarende energi med prognoser om 230 GW nye solcelleinstallationer og 75 GW vindkapacitet i 2024.

## [Generering af Simpsons paradoks med Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Indlægget viser, hvordan man genererer et eksempel på Simpsons paradoks ved hjælp af Z3 Theorem Prover, et værktøj til at løse logiske formler.
- Simpsons paradoks illustreres med et baseball-scenarie, hvor den ene spiller har en bedre samlet batting-gennemsnit, men den anden spiller har bedre gennemsnit mod både venstrehåndede og højrehåndede pitchere.
- Den væsentlige indsigt er, at spillerne stod over for forskellige sæt af pitchere, hvilket forklarer de paradoksale resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Simpsons paradoks viser, hvordan statistiske resultater kan ændre sig med forskellige niveauer af datagranularitet, hvilket fører til tilsyneladende modstridende konklusioner.
- Z3, et værktøj til begrænsningsbaseret ræsonnering og optimering, fremhæves for dets anvendelighed i dataanalyse på tværs af forskellige områder, herunder finansielle markeder og forskning.
- Forståelsen af forskellen mellem korrelation og kausalitet er afgørende for korrekt dataanalyse, som visualiseret gennem værktøjer som Anscombe's Quartet og Datasaurus Dozen.

## [Postgres.ny](https://postgres.new/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase har lanceret Postgres.new, en Postgres-sandbox i browseren med AI-assistance, der udnytter PGLite, en WebAssembly (WASM) version af Postgres.
- Servicen integrerer GPT-4 til AI-drevet databaseadministration, hvilket muliggør opgaver som skemaskabelse, dataforespørgsler, CSV-upload, diagramgenerering og oprettelse af indlejrede data til Retrieval-Augmented Generation (RAG).
- På nuværende tidspunkt er tjenesten kun tilgængelig på desktop og kræver en GitHub-login for fuld funktionalitet, med flere detaljer og en demovideo tilgængelig på deres GitHub og YouTube.

## [AMD registrerer sin højeste markedsandel for servere i årtier](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD opnåede sin højeste markedsandel for servere i årtier i andet kvartal af 2024 med en andel på 24,1%, hvilket markerer en stigning på 0,5% sekventielt og 5,6% år-over-år, ifølge Mercury Research.
- På trods af AMD's fremskridt bevarede Intel dominansen på markedet for klient-PC'er med en andel på 78,9%.
- AMD's andel af mobile CPU'er steg til 20,3%, hvilket viser en stigning på 1% sekventielt og 3,8% år-over-år, mens deres andel af desktop CPU'er faldt med 1% til 23%, på trods af en stigning på 3,6% år-over-år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD har nået sin højeste markedsandel for servere i årtier og har nu 24,1% af datacenter-CPU-leverancerne, mens Intel har 75,9%.
- AMD's markedsandel for stationære computere forbliver omkring 25%, muligvis på grund af begrænsede forudbyggede muligheder og stærk kundeloyalitet over for Intel.
- Markedets dynamik er påvirket af Intels historiske dominans, markedsføring og specifikke arbejdsbyrdefordele, med fremtidig konkurrence mellem AMD og Intel forblivende usikker.

## [OpenBSD 7.5 via QEMU på Hetzner fysisk maskine (ingen fysisk adgang / KVM-konsol)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 kan installeres på en fysisk Hetzner-maskine ved hjælp af QEMU, med RAID1 på to SSD'er og en krypteret partition.
- Processen involverer aktivering af Hetzners Linux-redningssystem, forberedelse af diske og brug af QEMU til at starte fra OpenBSD installations-ISO'en.
- Efter installationsprocessen omfatter trinene opsætning af en krypteret partition, opdatering af operativsystemet og konfiguration af systemet for sikker og effektiv drift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 kan køres via QEMU på Hetzner fysiske maskiner, selv uden fysisk adgang eller en KVM (Keyboard, Video, Mouse) konsol.
- Hetzner har afbrudt sit FreeBSD redningssystem, hvilket får brugerne til at finde alternative metoder til at installere og administrere BSD-systemer.
- Brugere har delt forskellige løsninger, herunder at boote ind i Hetzners redningssystem, bruge scripts til at bootstrappe FreeBSD fra Linux og anvende værktøjer til at automatisere rednings- og installationsprocesser.

## [Virker astrologi? Vi testede evnerne hos 152 astrologer](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- En undersøgelse testede 152 astrologer for at se, om de kunne matche personer med deres astrologiske diagrammer, og fandt, at de klarede sig ikke bedre end tilfældig gætning med mindre end 21% nøjagtighed.
- Erfarne astrologer klarede sig ikke bedre end mindre erfarne, og der var lav enighed blandt astrologerne, med kun 28% konsensus.
- Undersøgelsen konkluderede, at astrologer mangler evnen til præcist at matche folk med deres horoskoper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- En undersøgelse med 152 astrologer viste lav enighed blandt dem, med resultater sammenlignelige med tilfældige gæt.
- Erfarne astrologer var kun enige 28% af tiden, lidt over de 20% forventet ved tilfældighed, hvilket indikerer en mangel på konsistens.
- På trods af nogle påstande om, at fødselssæsoner påvirker personlighedstræk, har undersøgelser ikke fundet nogen signifikant sammenhæng, hvilket understreger astrologiens upålidelighed og mangel på videnskabeligt grundlag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den amerikanske regering ønsker at gøre det lettere for dig at klikke på 'afmeld' knappen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20amerikanske%20regering%20%C3%B8nsker%20at%20g%C3%B8re%20det%20lettere%20for%20dig%20at%20klikke%20p%C3%A5%20'afmeld'%20knappen&subheading=mandag%20den%2012.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
