---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Administrerende direktører styrer virksomheder på afstand, selvom medarbejderne vender tilbage til kontoret](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- Administrerende direktører styrer virksomheder eksternt, mens de forventer, at deres medarbejdere vender tilbage til kontoret, hvilket fører til en afbrydelse og potentiel frustration.
- Uoverensstemmelsen i politikker for hjemmearbejde opstår ofte fra lederes subjektive opfattelser snarere end datadrevne beslutninger.
- Den igangværende debat om fjernarbejde understreger vigtigheden af at skabe bedre kontormiljøer og tilbyde fleksible arbejdstider for at fremme fremmøde.

## [CSS Grid-områder](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid support har været tilgængelig i alle større browsere siden marts 2017, men grid template areas-funktionen er stadig underudnyttet i 2024.
- Artiklen giver en omfattende guide til brug af CSS grid template areas, herunder syntaks, regler og praktiske eksempler på forskellige layouts.
- Det fremhæver avancerede anvendelsestilfælde såsom betingede layouts med CSS :has() og flersproget support, med det formål at opmuntre flere udviklere til at udnytte denne kraftfulde funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid fremhæves for sine fordele ved at skabe komplekse, responsive layouts, som komplementerer Flexbox' kapaciteter.
- Diskussionen understreger nytten af `grid-template-columns`, `grid-gap` og grid template-områder til layoutjusteringer, især i responsivt design.
- Interaktive værktøjer og ressourcer, såsom Grid Garden og CSS Tricks-artikler, anbefales til at lære og mestre CSS Grid og Flexbox.

## [Den tidligere Google-CEO Eric Schmidts lækkede tale på Stanford](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidts foredrag i Stanfords ECON295/CS323 klasse i 2024 dækker hurtige fremskridt inden for AI, såsom store kontekstvinduer, AI-agenter og tekst-til-handling kapaciteter.
- Schmidt fremhæver NVIDIAs dominans på grund af CUDA-optimeringer og diskuterer den samfundsmæssige påvirkning af AI, kløften mellem frontlinjemodeller og mindre virksomheder samt universiteternes rolle i AI-forskning.
- Sessionen afsluttes med en Q&A, der omhandler emner som kunstig generel intelligens (AGI) og de komparative fordele ved mennesker og maskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Den tidligere Google CEO Eric Schmidt foreslog, at Google tabte til OpenAI inden for generativ AI på grund af prioritering af work-life balance og fjernarbejde over konkurrencepræget succes.
- Critics argue that Schmidt's view overlooks deeper issues such as leadership, politics, and bureaucracy within Google.
- Diskussionen dækkede også de konkurrenceprægede dynamikker mellem USA og Kina samt virksomhedskulturens indflydelse på innovation.

## [En mands søgen efter at restaurere den allerførste Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, en entusiast inden for luftfartshistorie, er i gang med at restaurere præsident Dwight D. Eisenhowers oprindelige Air Force One, Columbine II, en Lockheed C-121 Constellation fra 1948.
- Restaureringsprojektet, som blev igangsat efter Stoltzfus købte det forsømte fly for 1,5 millioner dollars i 2015, involverer omfattende reparationer og historisk nøjagtighed, hvilket koster omkring 500.000 dollars årligt.
- Dynamic Aviation, gennem nonprofitorganisationen First Air Force One, sigter mod at færdiggøre restaureringen inden for tre år med yderligere 12 millioner dollars, med henblik på at fremvise Columbine II ved luftshows som et symbol på amerikansk historie og præsidentiel arv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Et restaureringsprojekt er i gang for at gøre den første jetdrevne Air Force One luftdygtig til luftshows, som i øjeblikket er placeret på Museum of Flight i Seattle.
- Flyet inkluderer unikke funktioner som mødelokaler, kommunikationsudstyr og en falsk temperaturkontrol installeret til præsident Johnson.
- Andre museer, såsom Air Force Museum i Ohio og Ronald Reagan Presidential Library, udstiller også tidlige Air Force Ones og præsidentielle limousiner.

## [Aristoteles – Hvordan man lever et godt liv](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteles' "Nikomacheiske Etik" skitserer, hvordan man lever et godt liv ved at opfylde sin unikke funktion gennem en klar intellekt og ædel karakter.
- Intellektets dyder omfatter kunst, intelligens, videnskabelig viden, klogskab og visdom, mens karakterens dyder indebærer at balancere følelser og handlinger gennem tilvænning.
- Lykkelighed, ifølge Aristoteles, er et liv fyldt med dydige handlinger, idet han understreger, at fremragende præstationer opnås gennem vedvarende praksis og ikke blot er en medfødt egenskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteles' filosofi om at leve et godt liv fokuserer på dyd og opfyldelse snarere end blot nydelse, idet han understreger en dybere følelse af blomstring.
- Critikere hævder, at hans synspunkter måske ikke gælder for dem, der kæmper med basale behov, men eksempler som Epiktet, en tidligere slave, nævnes for at imødegå dette.
- På trods af Aristoteles' privilegerede baggrund giver hans lære værdifulde indsigter i karakterudvikling og samfundets orientering mod at imødekomme alles basale behov.

## [PyScript: En open source platform til Python i browseren](https://pyscript.net/)

- PyScript er en open-source platform, der muliggør kørsel af Python direkte i browseren, hvilket kombinerer webtilgængelighed med Pythons udbredte anvendelse.
- Vigtige funktioner inkluderer brugervenlighed, udtryksfuldhed, skalerbarhed, delbarhed, universalitet, sikkerhed og kraft, hvilket gør det egnet til forskellige applikationer.
- Udviklet af Anaconda, Inc. i 2022, har PyScript til formål at gøre Python tilgængelig overalt, hvor en browser er tilgængelig, med omfattende dokumentation for alle færdighedsniveauer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript er en open source-platform, der gør det muligt for brugere at køre Python-kode direkte i browseren ved hjælp af Pyodide eller MicroPython.
- En bruger demonstrerede et paneldashboard over kriminalitetsstatistikker i Dallas og bemærkede indledende opstartsforstyrrelser på grund af installation af biblioteker og indlæsning af datasæt, men responsiv ydeevne derefter.
- Diskussioner fokuserede på hukommelsesforbrug, præstationsflaskehalse og sammenligninger med værktøjer som Tableau og Blazor, med blandede meninger om PyScripts ydeevne og praktiske anvendelser.

## [ImRAD er en GUI-builder til ImGui-biblioteket](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD er en GUI-builder til ImGui-biblioteket, der er i stand til at generere og analysere C++-kode til direkte applikationsbrug på tværs af Windows, Linux og MacOS.
- Vigtige funktioner inkluderer design af forskellige vinduestyper, GLFW-integration, Android-aktivitetsvindueskabeloner, et bredt udvalg af widgets, layoutgenerering, egenskabsbinding, hændelseshåndterere og tilpasselige vinduesstile.
- Kildefilen er GPL-licenseret, men den genererede kode kan bruges i ethvert projekt, med binære filer tilgængelige for download eller bygbar fra arkivet ved hjælp af CMake.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD er en GUI-builder til ImGui-biblioteket, der har en brugerdefineret parser til en delmængde af C++ og er implementeret i en enkelt header.
- Brugere diskuterer dets potentiale, herunder ideen om at bygge det som en WebAssembly (wasm) HTML5-app for nemmere GUI-oprettelse i browsere.
- Der sammenlignes med ældre RAD (Rapid Application Development) værktøjer som Visual Basic og Delphi, med omtale af alternativer som Lazarus og U++.

## [Rengøring af den aldrende hjerne: Forskere gendanner hjernens affaldshåndteringssystem](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Forskere ved University of Rochester Medical Center har genoprettet hjernens affaldsrensningsproces hos aldrende mus, hvilket potentielt kan tilbyde nye behandlinger for Alzheimers og Parkinsons ved hjælp af eksisterende lægemidler.
- Forskningen, der er offentliggjort i Nature Aging, viser, at genoprettelse af funktionen i de cervikale lymfekar kan forbedre hjernens evne til at fjerne giftigt affald betydeligt, hvilket aftager med alderen.
- Holdet brugte prostaglandin F2α, et lægemiddel der hjælper med glat muskelkontraktion, til at genoplive lymfesystemet hos ældre mus, hvilket forbedrede cerebrospinalvæskens flow og affaldsfjernelse til niveauer set hos yngre mus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Forskere har med succes genoprettet hjernens affaldshåndteringssystem i aldrende hjerner, hvilket potentielt kan forlænge levetiden.
- Dette forskningsarbejde, sammen med Dr. David Sinclairs anti-aldringsstudier, fremhæver betydelige fremskridt inden for levetidsvidenskab, på trods af debatter om Sinclairs troværdighed.
- Creatin og melatonin nævnes for deres kognitive fordele, og motion, god søvn og kost anbefales også til vedligeholdelse af hjernens sundhed.

## [RP2350 PicoDVI Forhåndsvisning](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Projektet PicoDVI er blevet opdateret til at inkludere support for RP2350-mikrocontrolleren, inklusive RISC-V-arkitektur.
- Væsentlige ændringer inkluderer portering af Arm-assemblerkode i `libdvi` og `libsprite` til RISC-V, samt ydeevnejusteringer for Cortex-M33.
- RGB-kodningen bruger nu som standard SIO TMDS-kodere på RP2350, med en mulighed for at deaktivere det via konfiguration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350 introducerer HSTX-grænsefladen, der sigter mod videooutput med minimal CPU-brug, hvilket er en betydelig opgradering fra RP2040's bit-banging DVI-metode.
- HSTX inkluderer en indbygget TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) encoder, der understøtter forskellige pixelformater, hvilket gør den velegnet til højere opløsninger som 720p ved 60Hz med overclocking.
- RP2350 understøtter også RV32-kerner, og projektet sigter mod at lære TMDS-kodningens detaljer og give en åben reference for udviklere.

## [Vi overlevede 10k forespørgsler/sekund: Skift til signerede asset-URL'er i en nødsituation](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover oplevede en stigning i udgifterne til Google Cloud Storage, da nogen downloadede op til 10.000 billeder pr. sekund i 7 timer, hvilket førte til en stigning i omkostningerne på 2.098%.
- Som afhjælpning skiftede de til at bruge signerede URL'er, som udløber efter en bestemt periode og kræver specifikke parametre for adgang, og implementerede hastighedsbegrænsning ved hjælp af rack-attack gem'en.
- Den nye opsætning begrænser API-anmodninger til 60 pr. minut og webstedsanmodninger til 500 pr. minut, med planer om yderligere at forbedre hastighedsbegrænsning, rapportering og API-adgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- En udvikler stod over for en stigning på 10.000 forespørgsler pr. sekund til deres Google Cloud Storage-bucket, hvilket førte til høje omkostninger og behovet for en øjeblikkelig løsning.
- Indlægget diskuterer implementeringen af signerede URL'er for at kontrollere adgangen og mindske virkningen af sådanne høje forespørgselsrater, og forklarer konceptet og fordelene ved signerede URL'er.
- Diskussionen fremhæver forskellige strategier og værktøjer, såsom brug af CDNs (Content Delivery Networks) og hastighedsbegrænsning, for at håndtere lignende problemer og forbedre sikkerhed og ydeevne.

## [Hermes 3: Den første finjusterede Llama 3.1 405B model](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research har introduceret Hermes 3, den første fuldparameter finjustering af Metas Llama 3.1 405B model, tilgængelig på Lambdas 1-Click Cluster.
- Hermes 3 er en neutralt-alignet generalistmodel med avancerede ræsonneringsevner, tilgængelig gratis via Lambda Chat Completions API og Lambda Chat interface.
- Modellen er optimeret ved hjælp af teknikker som RLHF og FP8-kvantisering, hvilket reducerer VRAM- og diskkravene med 50%, og kan skaleres fra en enkelt node til en multi-node klynge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Hermes 3 er blevet frigivet af Lambda Labs som den første finjusterede version af Llama 3.1-modellen og har imponerende 405 milliarder parametre.
- Brugere er interesserede i Hermes 3 på grund af dets potentiale til at håndtere følsomme emner uden censur, et almindeligt problem med andre modeller som OpenAI og Anthropic.
- Modellen er tilgængelig på Hugging Face og kan testes i Nous Research Discord eller Lambda Labs' nye chat, selvom det kræver betydelige computerressourcer at køre den lokalt.

## [Langsomt er glat, glat er hurtigt: Navy SEALs' effektivitet hemmelighed](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Udtrykket 'Langsomt er glat, glat er hurtigt' er et centralt mantra for Navy SEALs, der understreger præcision frem for hastighed for at undgå fejl under missioner med høje indsatser.
- Dette princip, eksemplificeret i operationer som Neptune Spear, kan anvendes i forretnings- og projektledelse for at øge effektiviteten og forhindre fejl.
- At anvende denne tilgang fremmer bedre teamdynamik og reducerer stress, hvilket viser, at det at tage sig tid til at sikre nøjagtighed kan føre til hurtigere samlet fremgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Mantraet "Langsomt er glat, glat er hurtigt" fremhæver vigtigheden af effektivitet og bruges i forskellige discipliner, herunder Navy SEAL-træning og brasiliansk Jiu Jitsu.
- Begyndere i brasiliansk jiu-jitsu kæmper ofte på grund af spændinger og overfladisk vejrtrækning, hvilket understreger behovet for ro og korrekte vejrtrækningsteknikker.
- Dette princip er anvendeligt inden for forskellige områder som vægtløftning, boksning og glasblæsning, hvor en stabil, metodisk tilgang fører til bedre resultater ved at undgå fejl forårsaget af hastværk.

## [Pixel-smartphones leveret med hemmelig, men inaktiv fjernvedligeholdelse](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel-smartphones blev leveret med inaktiv fjernvedligeholdelsessoftware på Verizons anmodning, hvilket udgør en potentiel spyware-risiko, hvis den aktiveres.
- Den sårbarhed, der har været til stede siden 2017, blev opdaget af iVerify og sporet til en skjult Android-pakke, uden kendt aktiv udnyttelse.
- Verizon planlægger at udgive en opdatering for at fjerne softwaren, oprindeligt udviklet af Smith Micro til butiksdemonstrationer, og understreger behovet for gennemsigtighed omkring tredjepartsapps i operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel-smartphones har en skjult, inaktiv fjernvedligeholdelsesfunktion, hvilket har udløst debat om dens aktiveringsmetode og potentielle misbrug.
- Bekymringerne omfatter tilstedeværelsen af forudinstalleret, unødvendig software og de bredere spørgsmål om tillid og kontrol over personlige enheder.
- Privatlivsfokuserede alternativer som GrapheneOS, der ikke inkluderer sådanne operatørapps, bliver anbefalet af nogle brugere.

## [Drop bankerne – Vælg pengemarkedsfonde og statsobligationer](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banker og kreditforeninger tilbyder lavere rentesatser på opsparingskonti og indlånsbeviser sammenlignet med pengemarkedsfonde og statsobligationer leveret af mæglere som Vanguard, Fidelity og Schwab.
- Pengemarkedsfonde og statsobligationer tilbyder generelt bedre renter med mindre udsving, hvilket giver mere konsistente og gennemsigtige afkast.
- At skifte til pengemarkedsfonde og statsobligationer kan give højere afkast og sikre markedsrenter, hvilket gør dem til en foretrukken mulighed for lav vedligeholdelse og retfærdig økonomisk vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Indlægget diskuterer fordele og ulemper ved at bruge pengemarkedsfonde og statsobligationer i forhold til traditionelle bankopsparingskonti til at håndtere privatøkonomi.
- Vigtige punkter inkluderer potentialet for højere afkast med pengemarkedsfonde og statsobligationer, men også risikoen for markedsvolatilitet og manglen på indskudsforsikring sammenlignet med bankkonti.
- Diskussionen fremhæver forskellige finansielle produkter og strategier, såsom obligationsstiger, kortfristede statsobligationer og fordelene ved at bruge mæglere som Fidelity og Vanguard for bedre rentesatser og skattemæssige fordele.

## [At skabe et 13KB spil: Historien om Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank deltog i Js13kGames-konkurrencen og skabte "Space Huggers," en 13KB run-and-gun roguelike platformer inspireret af Broforce og Contra.
- Spillet, bygget med Franks specialudviklede JavaScript-motor LittleJS, byder på procedurelt genererede miljøer, pixelkunst og understøtter op til 4-spiller co-op.
- "Space Huggers" blev nummer 8 ud af 223 bidrag og modtog senere en forbedret version på Newgrounds, hvor den opnåede over 100.000 afspilninger og positiv feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- En udvikler skabte et spil kaldet "Space Huggers", der kun er 13KB stort, hvilket viser imponerende optimering og kodningsevner.
- Spillet er en del af js13kGames-konkurrencen, som udfordrer udviklere til at skabe spil på under 13KB, hvilket fremmer kreativitet og effektiv kodning.
- På trods af sin lille størrelse indeholder "Space Huggers" avancerede elementer som sprite- og tile map-rendering med WebGL, der sigter mod høj ydeevne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Administrerende direktører styrer virksomheder på afstand, selvom medarbejderne vender tilbage til kontoret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Administrerende%20direkt%C3%B8rer%20styrer%20virksomheder%20p%C3%A5%20afstand%2C%20selvom%20medarbejderne%20vender%20tilbage%20til%20kontoret&subheading=fredag%20den%2016.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
