---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Politiet kan ikke beslaglægge ejendom på ubestemt tid efter en anholdelse, fastslår føderal domstol](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- En føderal domstol har afgjort, at politiet ikke kan beholde ejendom, der er beslaglagt under en anholdelse, på ubestemt tid, og understreger dermed den fjerde forfatningsændrings beskyttelse mod urimelige beslaglæggelser.
- Dommer Gregory Katsas fra U.S. Court of Appeals for the District of Columbia udtalte, at fortsat besiddelse af beslaglagt ejendom skal være rimelig, hvilket udfordrer tidligere afgørelser fra kredsdomstolen.
- Retssagen involverede sagsøgere, hvis telefoner blev beslaglagt under en Black Lives Matter-protest og holdt tilbage i over et år uden anklager, hvilket potentielt kan sætte en national præcedens og foranledige en gennemgang af Højesteret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- En føderal domstol har afgjort, at politiet ikke kan beslaglægge ejendom på ubestemt tid efter en anholdelse, men specificerede ikke en maksimal varighed for tilbageholdelse af ejendom.
- Critikere hævder, at manglen på en specifik tidsgrænse gør afgørelsen ineffektiv og tilbøjelig til potentiel politimisbrug, og foreslår en fast grænse som 14 eller 30 dage.
- Domstolens afgørelse kræver, at ejendom returneres, når den oprindelige begrundelse bortfalder, men tillader rimelige forsinkelser, hvilket vækker bekymring om vage love og deres indvirkning på retfærdighed.

## [FlightAware lækker kundedata (navn, e-mailadresser og adgangskoder)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware har oplevet et betydeligt databrud, hvor omfattende kundeoplysninger som navne, e-mailadresser, adgangskoder og kreditkortoplysninger er blevet lækket.
- Brugerne er frustrerede over manglen på kommunikation fra FlightAware, da virksomheden ikke har givet opdateringer på deres hjemmeside eller sociale medier.
- Bruddet har rejst bekymringer om FlightAwares datasikkerhedspraksis og deres reaktion på hændelsen, hvor nogle brugere kun modtog langsomme e-mailmeddelelser om at nulstille deres adgangskoder.

## [Er du bedre end en sprogmodel til at forudsige det næste ord?](https://joel.tools/smarter/)

- En lang række benchmarks evaluerer sprogmodeller på menneskelige opgaver, men en afgørende opgave for disse modeller er at forudsige det næste ord.
- Indlægget rejser spørgsmålet om, hvorvidt mennesker kan overgå sprogmodeller i denne specifikke opgave.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder udviklede et spil, hvor spillere forudsiger det næste ord i Hacker News-kommentarer og konkurrerer mod sprogmodeller som llama2.
- Brugere foreslog forbedringer såsom at vise ét spørgsmål ad gangen med øjeblikkelig feedback og bemærkede quizens længde og dens effektivitet i at måle 'klogskab'.
- Spillet understreger forskelle i menneskelig og AI-sprogbearbejdning, hvilket sætter gang i diskussioner om AI's kapaciteter og menneskelig intelligens, hvor mennesker lejlighedsvis overgår modellerne.

## [Postmortem af min 9-årige rejse hos Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Forfatteren reflekterer over en 9-årig karriere hos Google, hvor han fremhæver både præstationer og udfordringer, herunder arbejde med Bigtable, Persistent Disk og GCE VMs.
- Vigtige punkter inkluderer at opnå ingeniør- og ledelsesevner, økonomisk stabilitet og et stærkt fællesskab, men også at stå over for stress, kognitiv belastning og begrænsede vækstmuligheder.
- Forfatteren planlægger at tage orlov for at udforske nye muligheder og udfordringer med det formål at finde nye mål og personlig vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- En tidligere Google-ingeniør reflekterer over deres 9-årige ansættelse og fremhæver udviklingen fra kaotiske tidlige praksisser til mere standardiserede værktøjer og processer.
- Indlægget sammenligner den høje stress og udbrændthed i Site Reliability Engineering (SRE) roller med Software Engineering (SWE), og bemærker de unikke udfordringer og belønninger ved hver.
- Forskellige tidligere Google-medarbejdere giver indsigt i Googles skiftende kultur, ledelsesproblemer og indflydelsen af dens reklamedrevne forretningsmodel.

## [TomWright/dasel: Vælg, indsæt og slet data fra JSON, TOML, YAML, XML og CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel er et alsidigt værktøj til at forespørge og ændre datastrukturer på tværs af flere formater (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) med en samlet selektorsyntaks og ingen runtime-afhængigheder.
- Det understøtter installation via forskellige pakkestyringssystemer og tilbyder kommandoer til at vælge, konvertere, opdatere og slette data.
- Dasel er kendt for sin hastighed, idet det er op til 3x hurtigere end jq og 15x hurtigere end yq, og inkluderer funktioner som pre-commit hooks og kompatibilitet med Linux, Mac og Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Diskussionen centrerer sig om potentialet ved at bruge SQL-lignende syntaks til at forespørge forskellige ikke-relationelle dataformater som JSON, TOML, YAML, XML og CSV.
- Selvom SQL teoretisk set er i stand til at forespørge enhver data på grund af dets Turing-komplethed, varierer den praktiske effektivitet og bekvemmelighed på tværs af formater.
- Diskussionen fremhæver behovet for et standardiseret forespørgselssprog til strukturerede dataformater, idet der tages hensyn til de unikke egenskaber ved hvert lagringsformat og fordelene ved værktøjer som jq og yq til kommandolinjedatamanipulation.

## [Byg din egen SQLite, Del 1: Liste over tabeller](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Dette indlæg er den første del af en serie om at bygge en SQLite-kompatibel database fra bunden, med eksempler i Rust.
- Det dækker oprettelse af en minimal testdatabase, forståelse af SQLite-filformatet og implementering af en kommando til at liste alle tabellernes navne i en database.
- Projektet involverer at definere nøglestrukturer som `Pager`, `Page` og `Db`, samt opsætte en grundlæggende REPL (Read-Eval-Print Loop) til at understøtte kommandoer som `.tables` og `.exit`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Indlægget diskuterer opbygningen af en brugerdefineret SQLite-implementering med fokus på at liste tabeller og er en del af en serie.
- En bemærkelsesværdig idé er at bruge Rust-makroer til at definere SQL-forespørgsler, hvilket tillader direkte bindinger fra SQL til den interne database-API ved kompileringstidspunktet, og dermed undgå behovet for runtime-parsing og forespørgselsplanlægning for statiske forespørgsler.
- Der foretages sammenligninger med SQLx, som verificerer SQL-forespørgsler ved kompileringstidspunktet ved hjælp af makroer, hvilket sikrer SQL-gyldighed og optimerer ydeevnen.

## [Sådan fungerer OCaml typekontrollen (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémys algoritme fra 1988 til typegeneralisering i OCaml forbedrer typeinferensens hastighed ved at undgå ineffektive miljøscanninger og ved at bruge niveauer til at spore typedependenser.
- Rémys metode, der ligner generational garbage collection, sikrer, at typevariabler kun kvantificeres, når deres definerende region er inaktiv, hvilket forhindrer usund generalisering.
- OCamls typekontrol implementerer denne algoritme ved at bruge niveauer til at håndtere typevariabler og håndhæve omfangsdisciplin, hvilket betydeligt forbedrer effektiviteten af typeinferens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Artiklen om OCaml typekontrollen, opdateret i 2022, udforsker ud over Hindley-Milner typeinferens og Algoritme W, og fremhæver moderne teknikker som union-find for effektivitet.
- Det er afgørende for udviklere, der ændrer OCaml-typecheckeren, og inkluderer diskussioner om Rusts typekontrol, OCaml's stigende popularitet og sammenligninger med sprog som Gleam og Go.
- Artiklen er højt anset i OCaml-fællesskabet og refereres ofte i dokumentation, hvilket afspejler dens betydning og indflydelse.

## [Jeg brugte 2 år på at bygge min egen spilmotor (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Udvikleren brugte to år på at skabe "Toxoid," en open-source spilengine ved hjælp af Rust, WebAssembly (WASM) og WebGPU til et 2D pixel art online sandbox multiplayer spil kaldet Legend of Worlds.
- Toxoid udnytter Flecs til sit entity component system (ECS), Sokol til rendering og Emscripten til webkompatibilitet, med målet om høj ydeevne, hurtig iteration og livslang anvendelighed uden leverandørlåsning.
- Motoren er nu offentligt tilgængelig, og fremtidige planer inkluderer en dedikeret hjemmeside, prøver, eksempler, tests og dokumentation til at støtte udviklingsfællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- En udvikler brugte 2 år på at skabe en skræddersyet spilmotor ved hjælp af Rust, WASM (WebAssembly) og WebGPU, og er nu i gang med at udvikle et Minecraft-lignende spil med den.
- Projektet, selvom det ikke er rettet mod kommerciel succes, har vakt interesse hos potentielle arbejdsgivere og fungerer som en lærerig oplevelse.
- Rust+WASM+WebGPU-stakken fremhæves som lovende, da den dækker mange vigtige datalogiske begreber.

## [At vende tilbage til C-programmering for CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone har genoplivet sin interesse for CP/M-programmering efter 40 år og skabt nye værktøjer som KCalc-CPM, cpmbox og cpmlife ved hjælp af en Z80-baseret CP/M-maskine.
- Artiklen diskuterer brugen af 1982 Aztec C-kompilatoren til CP/M, og fremhæver dens lille størrelse, gammeldags syntaks og behovet for manuel optimering på grund af begrænsede ressourcer.
- Boone understreger vigtigheden af at teste på rigtig hardware, da emulatorer kan skjule ineffektiviteter, og finder processen med at skrive effektiv kode til 80'ernes hardware både udfordrende og givende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- En udvikler har skabt en simpel CP/M-emulator og en samling af CP/M-binærfiler, inklusive Aztec C-kompileren, for at lette kompilering af kode til CP/M-systemer.
- Indlægget fremhæver nostalgien og udfordringerne ved at programmere i C for CP/M, i kontrast til moderne udviklingspraksis og værktøjer.
- Diskussionen inkluderer historisk kontekst om Aztec C-kompileren, dens oprindelse og udviklingen af C-programmeringsstandarder fra 1980'erne til i dag.

## [Lavt niveau af magnesium forbundet med sygdomsfremkaldende DNA-skader](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- En undersøgelse fra University of South Australia forbinder lave magnesiumniveauer med DNA-skader, hvilket potentielt kan føre til sygdomme som kræft, diabetes og Alzheimers.
- Forskere fandt, at lavt magnesium korrelerer med høje niveauer af homocystein, en genotoksisk aminosyre, mens høje magnesiumniveauer er positivt forbundet med folat og vitamin B12.
- FDA anbefaler 420 mg magnesium dagligt for voksne, og undersøgelsen understreger vigtigheden af magnesiumrige fødevarer som nødder, frø, mørke bladgrøntsager og mørk chokolade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Et lavt magnesiumniveau er forbundet med DNA-skader, hvilket understreger vigtigheden af tilstrækkeligt magnesiumindtag.
- Forskellige former for magnesiumtilskud tjener forskellige sundhedsformål: Magnesium L-Threonate for hjernens sundhed, Magnesium Taurate for metaboliske problemer, Magnesium Glycinate for angst og søvnløshed, og Magnesium Citrate som en omkostningseffektiv mulighed.
- Fødevarekilder til magnesium inkluderer bønner, nødder, frø og bladgrøntsager, men moderne landbrugsmetoder kan reducere deres magnesiumindhold.

## [CSS tilføjer vertikal centrering i 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- I 2024 vil CSS introducere `align-content` til vertikal centrering i standardlayoutet, hvilket eliminerer behovet for flexbox eller grid.
- Opdateringen vil blive understøttet i Chrome 123, Firefox 125 og Safari 17.4, hvilket forenkler lodret justering med en enkelt egenskab.
- Historisk set krævede vertikal centrering komplekse metoder som tabelceller, absolut positionering og flexbox, men den nye metode forenkler denne proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS vil introducere en ny funktion til lodret centrering i 2024, hvilket vil forenkle en opgave, der har været opnåelig med flexbox og grid, men ikke lige så ligetil i flow layout.
- Dette tilføjelse sigter mod at gøre vertikal centrering mere tilgængelig, især for nye CSS-brugere, der finder de nuværende metoder som `align-content` og flexbox ulogiske.
- Fællesskabet reagerer positivt og bemærker, at selvom vertikal centrering har været mulig gennem forskellige metoder, vil denne nye funktion øge bekvemmeligheden og brugervenligheden.

## [Surveillance Watch – de skjulte forbindelser inden for overvågningsindustrien](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch er et interaktivt kort, der afslører forholdene mellem overvågningsfirmaer, deres finansieringskilder og tilknytninger.
- Værktøjet har til formål at give gennemsigtighed og bevidsthed om de enheder, der er involveret i overvågningsaktiviteter.
- Dette initiativ er betydningsfuldt, da det hjælper brugere med at forstå netværket og indflydelsen af overvågningsfirmaer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) afslører skjulte forbindelser inden for overvågningsindustrien med fokus på leverandører, der bruges af retshåndhævende myndigheder og regeringer til at overvåge og spore mål.
- Diskussioner fremhæver rollen af store teknologivirksomheder som Meta og Alphabet i at levere metadata til myndighederne, ofte under retskendelser, og deres overholdelse af statslige overvågningsprogrammer.
- Webstedets funktioner og brugervenlighed diskuteres, med forslag til forbedringer såsom at gøre globussen valgfri på mobil og tilføje interaktive elementer.

## [X stoppede med at kræve godkendelse, nitter virker igen](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X er holdt op med at kræve autentificering, hvilket gør det muligt for Nitter at fungere igen, og det har udløst diskussioner om platformens pålidelighed.
- Brugere udtrykker frustration over X's problemer, såsom grænser for hastighed og indholdsrestriktioner, og foreslår alternativer som Mastodon eller Threads.
- Diskussionen understreger de vedvarende udfordringer og utilfredshed med X's platform under Elon Musks ejerskab.

## [Offentliggørelse af alles CPR-numre og de hacks, der blev brugt til at skaffe dem](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Et GitHub-repositorium hævder humoristisk at frigive alles personnumre (SSN'er) og de metoder, der er brugt til at erhverve dem, hvilket skaber en blanding af bekymring og vittigheder blandt brugerne.
- Diskussionen fremhæver manglerne ved at bruge CPR-numre som sikre identifikatorer og potentialet for identitetssvindel, hvilket understreger behovet for bedre sikkerhedspraksis.
- Brugere diskuterer også strukturen og genbrug af CPR-numre og påpeger begrænsningerne ved det nuværende system.

## [Alain Delon er død](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, en fremtrædende fransk skuespiller kendt for sine roller i "Plein Soleil" og "Le Samouraï," er død i en alder af 88 år, som meddelt af hans børn.
- Delon var en betydningsfuld skikkelse i genopblomstringen af fransk film i 1960'erne, hvor han samarbejdede med anerkendte instruktører som Jean-Pierre Melville og Luchino Visconti.
- Frankrigs præsident Emmanuel Macron og skuespillerinden Brigitte Bardot hyldede Delon og fremhævede hans indflydelse på filmkunsten og hans kærlighed til dyr.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Den franske skuespiller Alain Delon er død, hvilket har ført til refleksioner over hans betydelige indflydelse på filmkunsten, især i film som "Le Samouraï" og "Le Cercle Rouge."
- Delon var kendt for sit iøjnefaldende udseende og skuespillertalent, hvilket gjorde ham til en fremtrædende skikkelse i europæisk film og en kulturel ikon i forskellige regioner, herunder Sovjetunionen.
- Han død har udløst diskussioner om hans arv, herunder hans indflydelse på andre værker og hans unikke personlige anekdoter, såsom hans omfattende våbensamling, der blev opdaget i 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Politiet kan ikke beslaglægge ejendom på ubestemt tid efter en anholdelse, fastslår føderal domstol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Politiet%20kan%20ikke%20beslagl%C3%A6gge%20ejendom%20p%C3%A5%20ubestemt%20tid%20efter%20en%20anholdelse%2C%20fastsl%C3%A5r%20f%C3%B8deral%20domstol&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2018.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
