---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Markov-kæder er sjovere end LLM'er](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Markov-kæder er simple statistiske modeller, der forudsiger det næste ord baseret på kontekst, i modsætning til komplekse store sprogmodeller (LLM'er), som bruger avanceret vektormatematik.
- LLM'er, selvom de er præcise, producerer ofte forudsigeligt og kedeligt indhold, hvilket gør dem mindre effektive til humor, som trives på overraskelse og originalitet.
- Diskussionen antyder, at der muligvis er behov for en ny type sprogmodel for at generere ægte humoristisk indhold, hvilket fremhæver en nuværende begrænsning i LLM'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Diskussionen fremhæver de humoristiske forskelle mellem Markov-kæder og moderne store sprogmodeller (LLM'er), hvor Markov-kæder genererer mere absurde og sjove indhold sammenlignet med de mere realistiske output fra LLM'er.
- Brugere delte personlige oplevelser og projekter, hvor Markov-kæder blev brugt til at skabe underholdende falsk indhold, såsom falske AWS-blogindlæg og spilopdateringsnoter, som blev godt modtaget for deres uforudsigelighed.
- Indlægget indeholder en række vittigheder genereret af Claude 3.5, en LLM, som illustrerer kontrasten i humorstile mellem Markov-kæder og LLM'er, hvor førstnævnte er mere absurde og sidstnævnte mere strukturerede og mindre overraskende.

## [Roblox er det største spil i verden, men er urentabelt](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, verdens største spil, har over 80 millioner daglige brugere og 380 millioner månedlige brugere, men forbliver uprofitabelt trods sin vækst.
- De høje omkostninger, herunder app-butikgebyrer (23%), udviklerbetalinger (26%), infrastruktur og sikkerhed (28%) samt forskning og udvikling (44%), bidrager til dets økonomiske udfordringer.
- Roblox sigter mod at reducere app-butikgebyrer, øge brugerforbruget, udvide sin reklameforretning og introducere nye funktioner som beskeder og taleopkald for at opnå rentabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, på trods af at være det største spil globalt, forbliver urentabelt, hvilket rejser spørgsmål om dets finansielle strategier og markedsposition.
- Bekymringer fra forældre inkluderer spillets pay-to-win-model, massiv reklame og tilstedeværelsen af giftige voksne, hvilket fremhæver udfordringerne ved at moderere online spilmiljøer.
- Diskussioner foreslår alternativer for børn, såsom at købe andre spil eller fremme sundere spillevaner, hvilket afspejler bredere problemer i online spilindustrien.

## [Google tog tre måneder om at fjerne svindelapp, der stjal over $5M](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google tog tre måneder om at fjerne en svindelapp fra Play Store, der stjal over 5 millioner dollars fra brugere.
- En kvinde sagsøger Google og hævder, at hun stolede på platformen til at forhindre sådanne svindelnumre og mistede 5 millioner dollars efter at have brugt appen i flere måneder.
- Den pågældende sag rejser bekymringer om app-butikkeres godkendelsesprocesser og balancen af ansvar mellem teknologiplatforme og brugere.

## [PgQueuer – Transformér PostgreSQL til en jobkø](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer er et minimalistisk og højtydende Python jobkø-bibliotek designet til at arbejde med PostgreSQL.
- Den anvender PostgreSQL's LISTEN/NOTIFY-funktion til effektiv jobkøhåndtering.
- Dette gør det til et bemærkelsesværdigt værktøj for udviklere, der søger en letvægts og effektiv løsning til jobkøer i Python-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer er et højtydende jobkø-bibliotek til Python, der udnytter PostgreSQL's LISTEN/NOTIFY til effektiv jobstyring.
- Den bruger SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED for at sikre jobhåndtering og forhindre tab af beskeder under nedbrud, hvilket gør den robust og pålidelig.
- Brugere sammenligner PgQueuer med andre systemer som Celery, Graphile Worker og Redis-baserede køer, og bemærker dets enkelhed og effektivitet, selvom nogle foretrækker dedikerede løsninger for højere gennemstrømning.

## [Mike Mageek er død](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, en fremtrædende skikkelse inden for IT-journalistik og grundlægger af The Register og The Inquirer, er død i en alder af 74.
- Magees karrierehøjdepunkter inkluderer medstiftelsen af The Register i 1994 og senere The Inquirer, som blev profitabel med minimal investering.
- Udover tech-journalistik havde Magee eklektiske interesser, herunder at grundlægge "Arcane Magical Order of the Knights of Shambhala" og oversætte tantriske tekster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, grundlægger af The Register og The Inquirer, er gået bort og efterlader sig en betydelig arv inden for tech-journalistik.
- Med sin unikke stil og bidrag omfattede Mageeks karriere mindeværdige anekdoter og mentorering af forfattere, hvilket formede landskabet for teknologinyheder.
- På trods af kontroverser huskes Mageeks indflydelse på tech-industrien med glæde af mange i tech-fællesskabet.

## [Parsing protobuf ved 2+GB/s: hvordan jeg lærte at elske tail calls i C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- En ny funktion i Clang-kompilatoren, der bruger `[[clang::musttail]]` eller `__attribute__((musttail))` attributter, garanterer tail calls i C, C++ og Objective-C, hvilket betydeligt forbedrer ydeevnen.
- Ved at anvende tail call-optimering på protobuf-parsing blev en hastighed på over 2GB/s opnået, hvilket mere end fordoblede den tidligere rekord.
- Den største begrænsning er portabilitet, da `musttail` er en ikke-standard udvidelse, men der gøres bestræbelser på at løse dette med makroer og andre attributter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Artiklen diskuterer brugen af tail calls i C for at opnå højhastigheds-parsing af protobuf-data, med hastigheder på over 2GB/s.
- Et forslag til en ny C-standard, "return goto (expression);", sigter mod at forenkle implementeringen af tail call ved at sikre, at lokale objekters levetid ender, og undgå omfattende escape-analyse.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne og fordelene ved tail call-optimering (TCO) i forskellige programmeringssprog og arkitekturer, herunder C, Rust og WebAssembly (WASM).

## [NASA erkender, at de ikke kan kvantificere risikoen ved Starliner-propulsionsproblemer](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA er ude af stand til at kvantificere risikoen forbundet med fremdriftsproblemer på Boeings Starliner, hvilket forsinker beslutningen om, hvorvidt astronauterne Butch Wilmore og Suni Williams skal bringes tilbage til Jorden eller forlænge deres ophold på ISS.
- Starliner, som har oplevet problemer med thruster og heliumlækage, optager en kritisk ISS-dockingsplads og skal forlade den inden SpaceX's næste Dragon-mission den 24. september.
- På trods af at nogle thrusters er kommet sig, er NASA fortsat bekymret for deres pålidelighed til den afgørende deorbit-brænding og genindtræden, med en beslutning, der skal træffes inden slutningen af august.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA erkender, at de ikke kan kvantificere risikoen forbundet med Boeings Starliner-propulsionsproblemer, og understreger behovet for flere pålidelige udbydere i rumfartsmissioner.
- Debatten fortsætter om, hvorvidt man skal fortsætte med at bruge Starliner til astronauters hjemkomst eller udelukkende stole på SpaceX's Dragon, hvilket fremhæver risikoen ved at være afhængig af en enkelt leverandør.
- Situationen understreger vigtigheden af at have mangfoldige og pålidelige muligheder for at sikre succes og sikkerhed i rummissioner.

## [De gigantiske og uregulerede kraftværker i skyen](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- En hollandsk hacker afslørede sårbarheder ved at tage kontrol over 4 millioner solcelleinstallationer, hvilket afslørede risici i EU's energiinfrastruktur.
- Centraliseret styring af solpaneler, ofte af virksomheder uden for Europa, udgør en risiko for samtidige nedlukninger, hvilket potentielt kan få det europæiske elnet til at kollapse.
- EU's NIS2-direktiv og Cyber Resilience Act kan forbedre sikkerheden, men der er behov for eksplicitte regler for at behandle solcelleanlægsforvaltere som energiselskaber, hvilket sikrer, at de reguleres som store energileverandører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Artiklen fremhæver sikkerhedsrisiciene forbundet med den centraliserede styring af solpaneler, invertere og andre vedvarende energikilder via cloud-tjenester, hvilket gør dem sårbare over for cyberangreb.
- I Nederlandene genererer solpaneler strøm svarende til 25 mellemstore atomkraftværker, men den faktiske årlige energiproduktion er tættere på 1,5 gange den af et gennemsnitligt atomkraftværk.
- Debatten drejer sig om, hvorvidt man skal bruge navnepladekapacitet (den maksimale output et system kan producere) eller faktisk output til at vurdere risiko, og understreger behovet for bedre reguleringer og sikkerhedspraksis for at beskytte elnettet.

## [FindMy Flipper – AirTag og SmartTag Emulator](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- FindMy Flipper-appen forbedrer FlipperZero's Bluetooth-funktioner, så den kan emulere Apple AirTag, Samsung SmartTag og Tile Tracker.
- Vigtige funktioner inkluderer tag-emulering, tilpasning af beacon-udsendelsesintervaller og sendeeffekt samt effektiv baggrundsdrift for at minimere batteriforbrug.
- Appen tillader kloning af eksisterende tags, generering af OpenHaystack nøglepar til Apples FindMy-netværk og sporing af FlipperZero, med detaljerede installations- og konfigurationsinstruktioner vedlagt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper er et AirTag og SmartTag emulatorprojekt tilgængeligt på GitHub, som tiltrækker betydelig interesse fra tech-fællesskabet.
- Bekymringer er blevet rejst om sikkerheden af en af dens afhængigheder, specifikt et usikkert iCloud-godkendelsesbibliotek, der kunne føre til kontospærringer af Apple.
- Projektet har potentielle implikationer for at omgå Apples anti-stalking-funktioner ved at skifte mellem flere tags, hvilket gør det til et emne af interesse for både sikkerhedsentusiaster og privatlivsforkæmpere.

## [At klassificere alle pdf-filer på internettet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- En forsker klassificerede hele SafeDocs-datasættet, en 8TB samling af 8,4 millioner PDF-filer, ved hjælp af en kombination af maskinlæring (ML) og dyb læringsmodeller.
- Den bedst præsterende model, XGBoost embeddings, opnåede en nøjagtighed på 85,26% efter hyperparametertuning, hvilket demonstrerer effektiviteten af at kombinere traditionelle ML- og dybdelæringsteknikker.
- Projektet fremhæver potentialet for storskala tekstklassificering og stiller alle datasæt og kode til rådighed på Huggingface og Kaggle for yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Indlægget diskuterer klassificeringen af 500.000 PDF'er, ikke alle PDF'er på internettet, som titlen måske vildledende antyder.
- Forfatteren og kommentatorerne undersøger brugen af Large Language Model (LLM) embeddings og andre teknikker til klassificering og udtrækning af data fra PDF-filer.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne og potentialet ved at håndtere store datasæt, hvor nogle brugere bemærker, at 8TB af PDF-filer er betydelige, men ikke den største samling tilgængelig online.

## [Hjernen simulerer handlinger og deres konsekvenser under REM-søvn](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- En ny preprint-undersøgelse antyder, at hjernen under REM-søvn simulerer handlinger og deres konsekvenser ved at udsende motoriske kommandoer, der ikke udføres, men har virkninger, som om de blev.
- Forskningen fremhæver den overordnede colliculus' rolle hos mus, som udsender disse motoriske kommandoer, hvilket indikerer, at hjernen bruger sin interne model til at simulere interaktioner med verden under søvn.
- Dette studie er betydningsfuldt, da det giver indsigt i hjernens aktivitet under REM-søvn og hvordan den muligvis bruger drømme til at bearbejde og simulere interaktioner i den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- REM-søvn indebærer, at hjernen simulerer handlinger og deres konsekvenser, hvilket potentielt forbereder individer på virkelige scenarier.
- Brugere diskuterer, hvordan drømme kan fungere som træningssimulatorer for ekstreme situationer og hjælpe med at løse komplekse problemer, hvor nogle foreslår muligheden for ekstern kontrol af drømme.
- Dialogen fremhæver søvnens rolle i bearbejdningen af traumatiske minder, forbedring af beslutningstagning samt konsolidering af læring og hukommelse.

## [Eric Schmidt slettede Stanford-interview](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Eric Schmidts slettede Stanford-interview har udløst debatter på Hacker News, især omkring hans kritik af Googles balance mellem arbejde og fritid og dens indvirkning på konkurrenceevnen.
- Schmidts kontroversielle kommentarer om IP-tyveri og nødvendigheden af at arbejde på kontoret har sat gang i diskussioner om fjernarbejdets indvirkning på produktiviteten og Googles kultur.
- På trods af dets sletning er interviewudskriften tilgængelig på GitHub og er blevet genoploadet hyppigt, hvilket indikerer en stærk offentlig interesse.

## [Prompt Caching](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic har introduceret en ny funktion kaldet Prompt Caching (beta) for at optimere API-brug ved at genoptage fra specifikke præfikser i prompts, hvilket reducerer behandlingstid og omkostninger for gentagne opgaver.
- Prompt-caching er særligt nyttigt for prompts med mange eksempler, store kontekster, gentagne opgaver og lange samtaler, med en cache-levetid på 5 minutter.
- Understøttede modeller inkluderer Claude 3.5 Sonnet og Claude 3.0 Haiku, hvor cache-skrivetokens er 25% dyrere og cache-læsetokens 90% billigere end basale inputtokens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic har introduceret en ny funktion kaldet Prompt Caching til sin Claude AI, som tillader caching af systemprompter, værktøjer og brugermeddelelser for at reducere omkostninger og ventetid.
- Funktionen er særligt fordelagtig for applikationer med hyppige, gentagne forespørgsler, da den kan reducere omkostningerne med op til 90% og forbedre svartiderne betydeligt.
- Denne udvikling er bemærkelsesværdig for sit potentiale til at forbedre effektiviteten af kundeorienterede applikationer og igangværende samtaler med AI-modeller ved at opretholde konteksten på tværs af flere anmodninger inden for en kort tidsramme.

## [Arkivering af "The Famous Computer Cafe"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- En samling af interviews fra 1980'ernes radioprogram "The Famous Computer Cafe" er blevet opdaget, digitaliseret og uploadet til Internet Archive.
- Showet, som blev sendt fra 1983 til 1986, havde bemærkelsesværdige tech-figurer som Timothy Leary, Douglas Adams og Bill Gates, og dækkede nyheder fra computerindustrien og produktanmeldelser.
- Arkivar Kay Savetz fandt båndene, startede en GoFundMe for digitalisering og uploadede episoderne, selvom nogle interviews, herunder dem med Ray Bradbury og Gene Roddenberry, stadig er forsvundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internet Archive har gjort episoder af "The Famous Computer Cafe" tilgængelige, et bemærkelsesværdigt tech-radioprogram fra 1980'erne, med interviews med fremtrædende personer som Bill Gates og Douglas Adams.
- Brugere kan få adgang til disse episoder via et RSS-feed, som kan importeres til podcast-apps, og lytte til historiske diskussioner om emner som AI og computer grafik.
- Arkivet inkluderer en række afspilningsmuligheder, herunder en Winamp-klonafspiller, som forbedrer den nostalgiske oplevelse for lytterne.

## [Apple kan være ved at implementere en VPN-censurordre i Brasilien](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Brugere i Brasilien oplever vanskeligheder med at downloade Proton VPN fra iOS App Store, muligvis på grund af problemer med App Store selv eller mulig censur fra Apple.
- Som en midlertidig løsning foreslår Proton at bruge iOS beta-versionen via Testflight eller opsætte en manuel WireGuard-konfiguration for at få adgang til deres VPN-servere.
- Problemet er specifikt for iOS-platformen i Brasilien; Proton VPN og andre Proton-apps er fortsat tilgængelige på andre platforme og er ikke berørt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple blokerer muligvis visse VPN-apps i Brasilien på grund af potentielle juridiske krav, hvilket afspejler handlinger i Kina og Rusland.
- Dette situation vækker bekymring om manglen på alternativer for Apple-brugere, som er begrænset til kun at installere apps fra App Store, i modsætning til Android-brugere, der kan sideloade apps.
- Critikere hævder, at disse restriktioner begrænser brugerfrihed og sikkerhed, hvilket potentielt kan føre til bredere problemer med censur og kontrol, især i politisk følsomme regioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markov-kæder er sjovere end LLM'er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markov-k%C3%A6der%20er%20sjovere%20end%20LLM'er&subheading=mandag%20den%2019.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
