---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Et site, der ligner 12ft.io, men selvhostet](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder" er et selvhostet værktøj, der omgår annoncer og betalingsmure på websites som Medium og New York Times, ligesom 12ft.io, men med bredere kompatibilitet.
- Det fungerer ved at efterligne GoogleBot for at få adgang til fuldt indhold og kan opsættes ved hjælp af Docker eller Python, med detaljerede instruktioner til begge metoder.
- Værktøjet giver brugerne mulighed for at få adgang til enkeltartikler uden reklamer eller betalingsmure, og understreger, at det stadig er vigtigt at støtte indholdsskabere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft er et selvhostet alternativ til 12ft.io, udviklet af GitHub-brugeren wasi_master, og har opnået uventet popularitet på trods af at være et konceptbevis.
- Projektet involverer at sætte brugeragent-headeren til Googlebot, hvilket har udløst diskussioner om dets effektivitet, potentielle problemer som IP-verifikation og etiske overvejelser ved at omgå betalingsmure.
- Brugere har foreslået alternativer som browserudvidelser eller brug af arkivtjenester, hvilket fremhæver den igangværende debat om at støtte journalistik i den digitale tidsalder.

## [Kildegraf gik i sort](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph overgik til at være et privat selskab den 19. august 2024 og bevægede sig væk fra sine open-source rødder.
- Ændringen har medført, at sourcegraph/sourcegraph-repositoriet er blevet privat, hvilket påvirker referencer i ingeniørblogs og nødvendiggør brugen af et offentligt snapshot eller personlige forks.
- For at opretholde integriteten af sine referencer oprettede forfatteren et Go-program til at skrabe pull request-data, udtrække relevante commits og automatisere processen med at opdatere links ved hjælp af bash-scripts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph har gjort sin primære interne kodebase privat for at forbedre produktudviklingen, med henvisning til kompleksitet, misbrug af deres AI-værktøj Cody og forvirring mellem open-source og enterprise-versioner.
- Virksomheden vil stadig tilbyde offentlig kode-søgning og vedligeholde nogle open-source projekter, på trods af ændringen.
- CEO'en bemærkede, at privatiseringen af kodebasen har ført til mere betydningsfulde partnerskaber og indtjeningsmuligheder, selvom brugernes reaktioner er blandede.

## [Toasts er dårlig brugeroplevelse](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Toast-meddelelser vises ofte langt fra brugerens fokus, hvilket forårsager brugervenlighedsproblemer, som på YouTube, hvor toast-meddelelsen vises i nederste venstre hjørne, mens brugeren er fokuseret på en modal i midten.
- Foreslåede løsninger inkluderer at vise playlister under knappen i stedet for i en modal og bruge indlæsningsindikatorer til at antyde, at handlingen er fuldført, hvilket eliminerer behovet for toasts.
- Eksempler fra Gmail og udklipshandlinger viser, at toasts kan være overflødige, da andre former for feedback (som at fjerne en e-mail fra listen eller knapbekræftelser) effektivt kan kommunikere succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt toasts (små, midlertidige meddelelser) er dårlig UX (brugeroplevelse) på grund af deres redundans og potentiale til at distrahere brugerne.
- Fortalere hævder, at toasts giver essentiel feedback, især for handlinger der ikke er umiddelbart synlige, og kan inkludere fortrydelsesmuligheder, hvilket forbedrer brugervenligheden.
- Anmeldere fremhæver problemer som for eksempel, at beskeder forsvinder for hurtigt, at de er utilgængelige for brugere af skærmforstørrelse, og at de skaber distraktioner. De foreslår alternativer som feedback i konteksten eller beskedlogfiler.

## [Anatomi af et mentalt sammenbrud kl. 2 om natten](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Forfatteren oplevede en alvorlig stressepisode på grund af et produktionsproblem på deres hjemmeside, jumpcomedy.com, hvor HTTP POST-opkald uventet fejlede.
- På trods af omfattende fejlfinding og opsøgende arbejde i fællesskabet, fortsatte problemet, indtil forfatteren identificerede og fjernede PostHog API-nøglen, hvilket løste problemet.
- Begivenheden fremhæver de følelsesmæssige omkostninger ved tekniske fejl og vigtigheden af grundig fejlfinding, selv når de første spor er vildledende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- En udvikler oplevede et mentalt sammenbrud sent om natten på grund af en fejl i PostHog-biblioteket, som påvirkede deres hjemmesides funktionalitet.
- Begivenheden understreger vigtigheden af at forblive rolig og metodisk under kriser, korrekt overvågning og afhængighedsstyring.
- Diskussionen fremhæver også de psykologiske aspekter ved at håndtere situationer med højt pres og behovet for bedre støttesystemer i teknologiske roller.

## [Netboot.xyz: dine yndlingsoperativsystemer samlet ét sted](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz muliggør hurtig opstart i forskellige operativsystemer ved hjælp af letvægtsværktøjer, hvilket letter evaluering, installation og redning uden behov for gentagne downloads og omskrivning af medier.
- Understøttet af iPXE-projektet anvender det PXE (Preboot Execution Environment) til at provisionere, redde eller indlæse live boot-miljøer, hvilket gør det til et værdifuldt værktøj for systemadministratorer.
- Dette værktøj er særligt essentielt for systemadministratorer, da det strømliner processen med at administrere og fejlfinde flere operativsystemer effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz er en forudkonfigureret version af iPXE, der giver brugerne mulighed for interaktivt at downloade og starte installationsprogrammer for mange populære operativsystemer fra et enkelt billede.
- iPXE er en open source-implementering af PXE (Preboot Execution Environment), der understøtter yderligere protokoller som HTTP(S) og DNS, og kan kædelaste ind i et EFI-billede eller en Linux-kerne.
- Projektet har vakt interesse på grund af dets bekvemmelighed ved at kunne starte forskellige OS-installationsprogrammer fra et enkelt billede, hvilket gør det til et alsidigt værktøj for systemadministratorer og teknologientusiaster.

## [Styresystemet og computeren i Minuteman III atommissilet](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Ken Shirriff's blogindlæg undersøger Minuteman III atommissilets styresystem, som har været i brug siden 1962 og involverer en gyro-stabiliseret platform for præcis målretning.
- Styresystemet, som oprindeligt kostede $510.000 i 1970, inkluderer gyroskoper, accelerometre, en styresætkontroller, forstærker og en computer til banejusteringer.
- Indlægget diskuterer også udviklingen af D-17B og D-37 computere i Minuteman-missilerne, fra transistorteknologi til integreret kredsløbteknologi, og reflekterer over missilets rolle i nuklear afskrækkelse og dets indvirkning på IC-industrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Minuteman III atommissilets styresystem og computer vedligeholdes af Malmstrom Air Force Base i Montana, hvor lokale beboere rådes til at undgå at forstyrre underjordiske trykkabler.
- Missilets styresystem er avanceret fra fysisk rotation til at bruge et gyrokompas og en autokollimator for præcis målretning, hvilket gør det muligt at gemme og vælge flere mål via en affyringskonsol.
- Regelmæssige tests sikrer missilernes pålidelighed, selvom sprænghovederne ikke er blevet testet siden 1996 på grund af den omfattende prøvestoptraktat.

## [1953 US Navy træningsfilm om mekaniske computere [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- En træningsfilm fra den amerikanske flåde fra 1953 om mekaniske computere er dukket op igen og har vakt interesse blandt teknologientusiaster og historikere.
- Filmen viser de tidlige mekaniske computersystemer, der blev brugt til flådens ildkontrol, og fremhæver opfindsomheden i den præ-digitale teknologi.
- Diskussioner afslører den historiske betydning og praktiske anvendelser af disse mekaniske computere, såsom deres brug under Anden Verdenskrig og Golfkrigen, samt deres indflydelse på moderne computing.

## [Transformers for Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb introducerer avancerede transformer-modeller til programmeringssproget Ruby, hvilket gør avanceret NLP (Natural Language Processing) tilgængelig for Ruby-udviklere.
- Biblioteket understøtter forskellige modeller og pipelines, herunder sætnings-transformere, navngivningsgenkendelse, sentimentanalyse, spørgsmål-svar og billedklassifikation, i overensstemmelse med den populære Transformers Python API.
- Denne udgivelse er betydningsfuld, da den bygger bro for Ruby-udviklere, så de kan udnytte kraftfulde transformer-modeller uden at skifte til Python, hvilket dermed øger produktiviteten og udvider Ruby-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Ankanes Onnx runtime for Ruby er blevet godt modtaget og har opnået 206 point på GitHub, rost for sin brugervenlighed sammenlignet med det officielle JavaScript-repositorium.
- Brugere værdsætter Ankanes bidrag til Ruby-fællesskabet og fremhæver manglen på lignende værktøjer i Ruby sammenlignet med Python og JavaScript.
- Ankane er også kendt for at skabe andre værdifulde Ruby-værktøjer som pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer og field_test, hvilket øger Rubys produktivitet og tilgængelighed for AI- og webapplikationer.

## [Pragtical: Praktisk og pragmatisk kodeeditor](https://pragtical.dev/)

- Pragtical er en letvægts teksteditor, der kun bruger 30 MB RAM og 5 MB diskplads, hvilket sikrer en jævn ydeevne på forskellige enheder.
- Den tilbyder funktioner som kraftfuld syntaksfremhævning, flere markører, en kommandopalet og er hyperudvidelig via Lua og dets C API, med yderligere funktionaliteter tilgængelige som plugins.
- Pragtical er platformuafhængig, kører på Windows, Linux og macOS, og er gratis, open-source under MIT-licensen, uden dataindsamling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical er en ny kodeeditor, der hævder at være letvægts og kun bruger 30MB RAM, selvom dette sandsynligvis er uden nogen udvidelser indlæst.
- Diskussionen fremhæver et tilbagevendende problem i softwareudvikling: værktøjer og redaktører starter som letvægtsprogrammer, men bliver oppustede over tid på grund af tilføjede funktioner og udvidelser.
- Indlægget berører også, hvor nemt det er at skrive udvidelser i Lua til Pragtical, og sammenligner det positivt med andre redaktører som VSCode, der har en mere kompleks og inkonsekvent API til udvidelser.

## [Jeg samlede en dårlig NUC op fra e-affald, og den havde en etiket på fra et AI-firma](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club er et decentraliseret socialt netværk drevet af Mastodon, der tilbyder funktioner som profildirektiver, privatlivspolitikker og open source-kode.
- Brugere kan interagere med profiler eller hashtags, favorisere, dele og svare på opslag, hvilket øger den sociale interaktion.
- Platformen kører i øjeblikket på version v4.2.10+hometown-1.1.1, hvilket indikerer nylige opdateringer og aktiv udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- En bruger erhvervede en NUC (Next Unit of Computing) fra e-affald, oprindeligt brugt af et AI-firma, hvilket udløste diskussioner om tekniske opsætninger og krypteringsmetoder.
- Diskussionen omfattede debatter om det amerikanske sundhedssystem, vigtigheden af korrekt bortskaffelse af data og udfordringerne ved at håndtere hemmeligheder.
- Brugere delte erfaringer med at skralde efter hardware, diskuterede de tilknyttede risici og lovligheder, og understregede behovet for fuld diskkryptering.

## [Musikanbefalingssystem ved brug af transformer-modeller](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research har introduceret et musik-anbefalingssystem ved hjælp af Transformer-modeller for bedre at forstå brugerhandlinger i kontekst.
- Systemet sigter mod at forbedre anbefalingsnøjagtigheden ved at tilpasse sig brugeradfærd, såsom at foretrække hurtige sange under træning, hvilket reducerer antallet af spring og øger lyttetiden.
- Denne tilgang kombinerer en Transformer med en rangeringsmodel, hvilket øger relevansen af anbefalinger og indikerer højere brugertilfredshed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Musikanbefalingssystemer, der bruger transformer-modeller, bliver diskuteret på research.google, og der bliver lagt vægt på brugernes utilfredshed med de nuværende systemer som Apple Music og Spotify.
- Brugere foretrækker en mere udforskende tilgang, der ligner YouTubes anbefalingstab, og nævner alternative platforme som cosine.club og everynoise.com, som bruger vektorembeddinger, men har begrænsninger.
- Der er et krav om mere brugerdrevne systemer, der udfordrer fordomme og introducerer ægte ny musik, i stedet for at stole på listegenererende modeller.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Phrack Magazine har udgivet sit 71. nummer den 19. august 2024, med en række artikler om avancerede hackingteknikker og emner inden for cybersikkerhed.
- Vigtige artikler inkluderer diskussioner om MPEG-CENC sårbarheder, omgåelse af CET & BTI med funktionel programmering og nye udnyttelsesstrategier for Linux-systemer.
- Magasinet efterlyser artikler til dets 72. udgave, som markerer dets 40-års jubilæum i 2025, og inviterer bidrag fra hackerfællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Det mangeårige hacker-magasin Phrack har udgivet sit 71. nummer og har bevaret sin oprindelige ånd gennem årtierne.
- Læsere mindes magasinets indflydelse på deres ungdom og dets rolle i den tidlige internetkultur.
- Diskussioner fremhæver vigtigheden af hackerånden og udfordringerne ved at få adgang til ægte, ufiltreret internetindhold i dag.

## [Lentikulært ur](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, en fysiker og elektronikentusiast, skabte et lentikulært ur ved hjælp af sammenflettede billeder og cylindriske linser til at vise tiden, inspireret af lentikulære animationer set på postkort.
- Projektet involverede forskellige komponenter, herunder servomotorer, et PWM-driverkort, en ESP8266-mikrocontroller og en 3D-printer, med detaljerede trin for kalibrering, printning og samling.
- Den lentikulære ur vandt andenpræmien i Colors of the Rainbow-konkurrencen, hvilket fremhæver dets innovative tilgang og succesfulde udførelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- En bruger på Instructables delte et projekt om at skabe et lentikulært ur, hvilket vakte interesse og diskussion blandt teknologientusiaster.
- Linseteknologi, som skaber billeder, der ændrer sig eller bevæger sig, når de ses fra forskellige vinkler, bliver udforsket til forskellige kreative anvendelser, herunder ure og kunst.
- Diskussionen omfatter tekniske udfordringer og løsninger, såsom at justere linser manuelt, bruge forskellige displayteknologier og håndtere problemer med synsvinkler.

## [’Sjældne arter’ ikke set i området i 50 år spottet på Arizona stitrail-kamera](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Forsker Kinley Ragan fra Phoenix Zoo opdagede en ocelot på et vildtkamera i Atascosa Highlands, Arizona, hvilket markerer den første observation i regionen i mindst 50 år.
- Opdagelsen var en del af Atascosa Complex Wildlife Study, som opsatte 50 kameraer i april for bedre at forstå det lokale dyreliv.
- Den ozelot, der er identificeret som et nyt individ, der ikke tidligere er set i staten, understreger artens kritiske truethed i Arizona.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- En sjælden ocelot, som ikke er set i Arizona i 50 år, blev fanget på et vildtkamera, hvilket vakte stor interesse og beundring for dyrelivets modstandsdygtighed.
- Artikelens mangel på video fik brugerne til at finde optagelser på YouTube, hvilket fremhæver udfordringerne i moderne journalistik med at levere omfattende medier.
- Diskussionerne omfattede sjældenheden af sådanne observationer, vilde dyrs overlevelsesevner og endda spekulationer om mytiske væsner som Bigfoot.

## [Om grusomheden ved virkelig at undervise i datalogi (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Foredraget af Edsger W. Dijkstra diskuterer den videnskabelige og uddannelsesmæssige indvirkning af at betragte computere som en radikal nyhed, der kræver nye tilgange i stedet for at stole på tidligere koncepter.
- Dijkstra hævder, at manglende anerkendelse af computeres radikale natur fører til misforståelser inden for områder som software engineering og uddannelse, og han går ind for, at programmering skal undervises som en formel matematisk disciplin.
- Han understreger, at universiteter bør omfavne undervisning i radikale nyheder for at forhindre intellektuel stagnation og bedre forberede studerende på fremtidige udfordringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstras artikel fra 1988 hævder, at erhvervslivet er uforberedt på de kompleksiteter, som computere introducerer, idet de løser simple problemer, men skaber sværere.
- Han går ind for formelle metoder i datalogi, hvilket skaber debat om deres praktiske anvendelighed og udfordringerne ved softwarekompleksitet.
- Diskussionen omfatter værdien af formelle beviser, forskelle mellem teoretiske og praktiske programmeringstilgange samt indvirkningen af undervisningsmetoder på programmeringsfærdigheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Et site, der ligner 12ft.io, men selvhostet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20Et%20site%2C%20der%20ligner%2012ft.io%2C%20men%20selvhostet&subheading=tirsdag%20den%2020.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
