---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, en Arc-lignende open source-browser baseret på Firefox-motoren](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha er en nyintroduceret webbrowser, der lægger vægt på design, privatliv og en funktionsrig oplevelse.
- Vigtige funktioner inkluderer delt visning til multitasking, arbejdsområder til organisering, profilswitching og sidewebpaneler for hurtig adgang til favoritsider.
- Zen Alpha er kendt for sin hastighed, privatliv, sikkerhed og tilpasningsmuligheder, hvilket gør det til et overbevisende valg for brugere, der søger en afbalanceret og effektiv browsingoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen er en open-source browser baseret på Firefox, der tilbyder unikke funktioner som webpaneler og en horisontal navigationslinje, hvilket adskiller den fra Chromium-baserede browsere.
- Brugere sætter pris på tilpasningsmulighederne, men foreslår forbedringer som bedre genveje til webpanelet og fjernelse af URL-linjen for mere lodret plads.
- Zen er kendt for sit fokus på æstetik og privatliv, med diskussioner om browserdiversitet og Firefox' udfordringer, selvom nogle brugere udtrykker bekymring over ydeevnepåstande og behovet for mere detaljeret dokumentation.

## [Jeg har bygget mit første succesfulde sideprojekt, og jeg hader det](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Forfatteren skabte et succesfuldt sideprojekt i 2020 og tjente over $15.000 ved at sælge TradingView-scripts til aktiehandel på Gumroad.
- På trods af sin økonomiske succes blev projektet byrdefuldt på grund af vedligeholdelseskrav, kundehenvendelser, funktionsanmodninger og svindelforsøg, hvilket førte til udbrændthed.
- Vigtige lærdomme inkluderer at sætte grænser, bruge en registreret forhandler til globale salg, forberede sig på forbrugerudfordringer og yde fremragende kundesupport for positiv feedback og loyalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Forfatteren deler indsigter fra at drive en lille B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) i to år og understreger vigtigheden af at håndtere udfordringer i den tidlige fase.
- Vigtige lærdomme inkluderer værdien af automatisering (men ikke for tidligt), nødvendigheden af klar og direkte kommunikation samt fordelene ved at hæve priserne for at filtrere mindre seriøse kunder fra.
- At drive en virksomhed indebærer mere end blot ingeniørarbejde; det kræver håndtering af kundesupport, markedsføring og tvister, hvor automatisering og klare forventninger hjælper med at håndtere arbejdsbyrden.

## [MIT-ledere beskriver oplevelsen af ikke at forny Elsevier-kontrakten](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- MIT-ledere rapporterer en positiv oplevelse efter ikke at have fornyet deres største tidsskriftskontrakt med Elsevier, hvilket sparer over 80% af deres oprindelige udgifter, cirka 2 millioner dollars årligt.
- Overgangen til alternative adgangsmetoder har været glidende, med minimal modstand fra forskere og stærk støtte fra fakultetet og universitetsadministratorer, hvilket stemmer overens med MIT's værdier om åben adgang og lighed.
- MIT's principbaserede rammeværk, vedtaget i 2020, guidede deres beslutninger, og de fortsætter med at spare omkostninger, mens de udforsker samarbejder med andre biblioteker for at investere i åbne udgivelsesinitiativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT har besluttet ikke at forny sin kontrakt med Elsevier, en stor akademisk udgiver, hvilket understreger et betydeligt skift mod open access og væk fra traditionelle udgivelsesmodeller.
- Denne beslutning er en del af en bredere bevægelse mod de monopolistiske praksisser hos store akademiske forlag, som længe har kontrolleret adgangen til videnskabelig forskning.
- Trækket ses som et skridt fremad i den igangværende kamp for åben adgang til forskning, en sag, der støttes af mange i det akademiske samfund, herunder afdøde Aaron Swartz.

## [Kalder alle hackere](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Issue #71 blev udgivet den 19. august 2024 og indeholder en række artikler om hacking, sikkerhed og tekniske udnyttelser.
- Den fremhævede artikel, "Calling All Hackers" af cts, understreger vigtigheden af at forstå finansielle systemer og opfordrer hackere til at udnytte deres færdigheder til positiv forandring, samtidig med at de bevarer deres integritet.
- Vigtige emner i udgaven inkluderer omgåelse af sikkerhedsmekanismer, PostgreSQL-injektioner og nye udnyttelsesstrategier, der fremviser banebrydende forskning og teknikker inden for cybersikkerhedsområdet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- En populær artikel på Phrack.org har tiltrukket betydelig opmærksomhed med 409 point og 164 kommentarer på Hacker News, hvilket indikerer stærk engagement fra fællesskabet.
- Artiklen diskuterer virkningen af Zero Interest Rate Policy (ZIRP) på teknologibranchen og fremhæver, hvordan det førte til spildte investeringer og mangel på meningsfuld innovation.
- Dialogen afspejler en bredere holdning blandt teknologiprofessionelle om behovet for bæredygtig vækst og de negative virkninger af at prioritere kortsigtede gevinster over langsigtet stabilitet.

## [Den semantiske web er nu bredt adopteret](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase er en hjemmeside designet til at dele tabeldata, der anvender Dataset-typen i JSON-LD til at beskrive tabeller i et maskinlæsbart format.
- JSON-LD, en nøglekomponent i det semantiske web, forbedrer linkforhåndsvisninger og søgeresultater ved at indlejre metadata på websites og er bredt adopteret frem for alternativer som Open Graph Protocol og Twitter Cards.
- Det semantiske web, også kendt som det gamle Web 3.0, er nu bredt adopteret, hvilket gør hjemmesider mere maskinlæsbare og forbedrer automatiseret linkaggregering og søgemaskineoptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Den semantiske web har ikke opnået udbredt adoption på grund af en kombination af uheld og en ufuldstændig vision.
- Fraværet af en betydelig, transformerende begivenhed (som Wikipedia for Web 2.0) og de høje kognitive omkostninger i forhold til den håndgribelige fordel for gennemsnitsbrugere har hæmmet dets fremskridt.
- På trods af disse udfordringer forbliver det Semantiske Webs potentiale værdifuldt, med fremtidig succes sandsynligvis afhængig af at skabe bedre abstraktioner for at balancere kognitive omkostninger og brugerfordele.

## [ShadPS4 – PlayStation 4 emulator](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 er en tidlig PlayStation 4-emulator tilgængelig for Windows, Linux og macOS, skrevet i C++.
- På nuværende tidspunkt understøtter det små spil som Sonic Mania, Undertale og Dysmantle, med udviklingen, der skrider langsomt frem på grund af begrænset tid.
- Projektet er open-source under GPL-2.0-licensen, og bidrag er velkomne via CONTRIBUTING.md-filen og pull requests (PR'er).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 er en PlayStation 4-emulator tilgængelig på GitHub, som har skabt diskussioner om dens kapaciteter og sammenligninger med andre emulatorer som PCSX2 og Wine.
- Brugere er begejstrede over muligheden for at spille PS4-spil, såsom Bloodborne, på PC og enheder som Steam Deck, mens de også dykker ned i tekniske udfordringer som shader-rekompilering og Direct3D.
- Dialogen fremhæver kompleksiteten ved at emulere PS4-hardware og de løbende fremskridt i ShadPS4-projektet.

## [Amerikansk dommer afviser FTC's forbud mod konkurrenceklausuler](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- En amerikansk dommer har afvist FTC's forbud mod konkurrenceklausuler og erklæret det som en ulovlig udvidelse af agenturets magt.
- Dommer Ada Brown i det nordlige distrikt i Texas konkluderede, at FTC manglede den lovbestemte myndighed til at udstede en sådan regel.
- Beslutningen har udløst en debat om, hvorvidt konkurrenceklausuler undertrykker lønninger og begrænser arbejdstageres mobilitet eller beskytter forretningsinteresser, hvilket fremhæver magtbalancen mellem regulerende myndigheder og lovgivende myndighed.

## [Hvorfor er motorvejskryds i Texas så høje?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- High Five i Dallas er en af de højeste motorvejsudvekslinger i verden, med fem niveauer af vejbaner, 37 broer og over 700 søjler, der håndterer en halv million køretøjer dagligt.
- Texas-vejkryds er særligt høje på grund af tilføjelsen af tilkørselsveje, som løber parallelt med motorveje, giver adgang til tilstødende ejendomme og reducerer omkostningerne ved jordopkøb.
- Disse tårnhøje strukturer afspejler Texas' unikke tilgang til motorvejsdesign og betydelige investeringer i bilinfrastruktur, hvilket sætter gang i diskussioner om byplanlægning og transportprioriteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Texas-vejkryds er bemærkelsesværdigt høje på grund af den udbredte brug af tilkørselsveje, hvilket nødvendiggør niveaufri skæringer og ekstra lag.
- Dette design er unikt for Texas, hvilket fører til mere komplekse og højere udvekslinger sammenlignet med andre stater.
- Det betydelige antal motorvejskryds i Texas bidrager yderligere til opfattelsen af deres højde og kompleksitet.

## [Plasmo – Et framework til at bygge moderne Chrome-udvidelser](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero er en ny cloud-tjeneste til browserudvidelser, der tilbyder øjeblikkelig beta-testning og ekstra funktioner.
- Plasmo Framework er et omfattende SDK til udvikling af browserudvidelser, der understøtter React, Typescript og mere, ligesom Next.js.
- Vigtige funktioner inkluderer live-genindlæsning, multi-browser målretning, automatiseret udrulning og valgfri support til Svelte og Vue.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo er et framework designet til at bygge moderne Chrome-udvidelser, med support til Firefox og andre Chromium-baserede browsere.
- Mens Plasmo forenkler oprettelsen af manifest og tilbyder værktøjer til at udgive udvidelser, finder nogle brugere dets abstraktion overdreven og foretrækker enklere værktøjer som rollup.
- Plasmos understøttelse af kompatibilitet på tværs af browsere gør det effektivt til at bygge udvidelser til flere browsere, selvom alternativer som WXT og Parcel anbefales for deres hastighed og brugervenlighed.

## [Amerikansk dommer ophæver forbud mod 'konkurrenceklausuler' for arbejdere](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- En amerikansk dommer ugyldiggjorde FTC's forbud mod konkurrenceklausuler for arbejdere og kaldte reglen for "vilkårlig og lunefuld."
- Domstolens afgørelse tillader håndhævelse af konkurrenceklausuler, selvom FTC fortsat har mulighed for at behandle dem individuelt.
- Denne beslutning har sat gang i diskussioner om magtbalancen mellem arbejdsgivere og ansatte, hvor kritikere fremhæver begrænsningerne på arbejdstagernes mobilitet, og tilhængere understreger beskyttelsen af forretningshemmeligheder.

## [Ares Industries – Bygger lavpris krydsermissiler](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Ansøgninger til YC Fall 2024 batch skal være indsendt senest den 27/8, og startups opfordres til at ansøge om acceleratorprogrammet.
- Ares Industries udvikler lavpris, mindre krydsermissiler med det formål at forbedre USA's forsvarsevner, især mod mindre flådemål.
- Grundlæggerne Alex og Devan, med omfattende baggrunde inden for forsvar og ingeniørarbejde, søger rumfartsingeniører til at slutte sig til deres innovative team.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries sigter mod at udvikle lavpris krydsermissiler, hvilket har udløst en diskussion på YCombinators forum om ineffektivitet i forsvarsindustrien, såsom mellemmænd, premiumprissætning og projektforsinkelser.
- Der drages sammenligninger med SpaceX's omkostningseffektive tilgang, med debatter om adgangsbarrierer og potentialet for mere overkommelige forsvarsløsninger.
- Etiske implikationer og virkningen af sådanne teknologier på globale konflikter diskuteres også, sammen med historiske og geopolitiske kontekster, herunder indflydelsen fra det militær-industrielle kompleks.

## [Sådan bygger du en 50K ton smedepresse](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Heavy Press-programmet i 1950'erne finansierede opførelsen af massive smede- og ekstruderingspresser til at producere stærkere og lettere flydele, hvilket betydeligt reducerede produktionsomkostningerne og forbedrede ydeevnen.
- Disse presser, som var i drift i 1956, var afgørende for både militære og kommercielle luftfartsanvendelser og demonstrerede fordelene ved statslige investeringer i teknologi og forbedringer i fremstillingen.
- Selvom USA oprindeligt førte an på dette område, er evnen til at bygge så store maskiner skiftet til andre lande, hvilket understreger behovet for fortsatte fremskridt inden for fremstillingsteknologi for at forblive konkurrencedygtig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Smidning optimerer korndirektionen for styrke, hvilket gør det mere komplekst end simpel stålkonstruktion, og det er afgørende for komponenter som stempelstænger og I-bjælker.
- Den største presse, en 60.000-tons presse bygget i 2018 i Los Angeles, understreger den strategiske betydning af massive presser i fremstillingsindustrien, som ofte overses af politikere.
- Det amerikanske Heavy Press Program reducerede omkostningerne betydeligt i produktionen af militære og kommercielle fly, men USA mangler stadig en presse til enkeltstykke atomreaktorbeholdere og er derfor afhængig af svejsning.

## [Den australske regering godkender AAPowerLink-projektet til eksport af solenergi til Singapore](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Den australske regering har godkendt Sun Cables Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) projekt, som har til formål at eksportere solenergi til Singapore via et 4.300 km undersøisk kabel.
- Projektet vil implementere mellem 17GW og 20GW solkapacitet og 36,42GWh til 42GWh energilagring, hvilket vil dække op til 15% af Singapores elbehov.
- Godkendelsen markerer en betydelig milepæl, idet projektet forventes at begynde at levere elektricitet i begyndelsen af 2030'erne, og en endelig investeringsbeslutning er målrettet til 2027.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Den australske regering har godkendt AAPowerLink-projektet, som har til formål at eksportere solenergi til Singapore gennem et 4.200 km langt undersøisk kabel.
- Ledet af Sun Cable omfatter projektet opførelsen af en stor solcellepark og energilagring i Australien for at levere 2GW strøm til Singapore.
- På trods af bekymringer om gennemførlighed og omkostninger driver teknologiske fremskridt og potentielle økonomiske og miljømæssige fordele projektet fremad.

## [Handwriter.ttf – Håndskriftssyntese med Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Et proof-of-concept-projekt er blevet udviklet til at generere og rasterisere håndskrift-stil skrifttyper i realtid ved hjælp af en WASM (WebAssembly) shaper.
- Projektet anvender en letvægts RNN (Recurrent Neural Network) model, der er cirka 14MiB stor, til at syntetisere skrifttyperne.
- Denne innovation viser potentialet ved at kombinere WASM og RNN til dynamisk skrifttypegenerering, hvilket kunne være betydningsfuldt for web- og applikationsudviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Et nyt projekt, Handwriter.ttf, demonstrerer syntetisering af håndskrift-stil skrifttyper i realtid ved hjælp af en letvægts RNN (Recurrent Neural Network) model og Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Projektet er eksperimentelt og endnu ikke integreret i produkter, hvilket kræver et modificeret lokalt program eller en Docker-billede til testning.
- Brugen af WASM og SIMD (Single Instruction, Multiple Data) udvidelser i dette projekt fremhæver avancerede teknikker til skrifttypegengivelse og neuralt netværksinferens.

## [Eli Lillys vægttabsmiddel reducerer risikoen for diabetes i langtidsforsøg](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lillys vægttabsmiddel, tirzepatid, reducerede risikoen for at udvikle type 2-diabetes med 94% hos overvægtige eller fede voksne med prædiabetes, ifølge en langtidsundersøgelse.
- Retssagen demonstrerede vedvarende vægttab over tre år, hvor patienter på den højeste dosis oplevede et gennemsnitligt vægttab på 22,9%.
- Undersøgelsen understreger potentialet af GLP-1 (glucagonlignende peptid-1) lægemidler i håndteringen af fedme og diabetes, hvilket får Eli Lilly til at planlægge indsendelser til et fagfællebedømt tidsskrift og præsentationer på en medicinsk konference.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lillys vægttabsmiddel har vist betydeligt potentiale i at reducere diabetesrisikoen og hjælpe med vægttab i en langtidsundersøgelse.
- Brugere rapporterer nedsat appetit og vægttab, selvom nogle stadig har trang til sukkerholdige fødevarer; bekymringer inkluderer potentielle langsigtede bivirkninger og nødvendigheden af kontinuerlig brug.
- Den høje pris på medicinen er en barriere, men den viser lovende resultater i forhold til at tackle fedme og relaterede sundhedsproblemer, med sammenligninger til lignende lægemidler som Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, en Arc-lignende open source-browser baseret på Firefox-motoren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20en%20Arc-lignende%20open%20source-browser%20baseret%20p%C3%A5%20Firefox-motoren&subheading=onsdag%20den%2021.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
