---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Claudes API understøtter nu CORS-anmodninger, hvilket muliggør klient-side applikationer](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic har aktiveret CORS (Cross-Origin Resource Sharing) support for deres JSON API'er, hvilket muliggør direkte opkald til Claude LLM'er (Large Language Models) fra en brugers browser.
- Funktionen aktiveres ved at tilføje HTTP-anmodningsheaderen `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, hvilket muliggør browserbaserede opkald uden en proxy.
- Denne opdatering er særligt nyttig for interne værktøjer eller apps, hvor brugerne selv leverer deres API-nøgler, eksemplificeret ved Haiku-appen, der genererer haikus fra fotos ved hjælp af Anthropic API'en.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Claudes API understøtter nu CORS (Cross-Origin Resource Sharing) anmodninger, hvilket gør det muligt for klient-side applikationer at interagere direkte med det.
- Brugere kan medbringe deres egne nøgler, hvilket reducerer vedligeholdelse og omkostninger, og gør det lettere for udviklere at distribuere reklamefri apps uden konstant vedligeholdelse.
- Mens nogle brugere foretrækker OAuth for øget sikkerhed, forbliver "bring dine egne nøgler"-tilgangen populær for sin enkelhed og omkostningseffektivitet, selvom det kræver tillid til det anvendte site.

## [Vi skal frigøre postnummer-adressefilen](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Den fortrolige rapport fremhæver behovet for at frigøre Postcode Address File (PAF) fra privat kontrol for at fremme innovation og økonomisk vækst.
- Efter Royal Mails privatisering i 2013 er adgangen til PAF blevet dyr, hvilket hæmmer udviklingen.
- Et forsøg fra regeringen i 2016 på at genskabe PAF uden Royal Mails data resulterede i et fejlbehæftet datasæt, hvilket viste sig at være upraktisk og dyrt; derfor anbefaler rapporten, at regeringen generobrer og frigiver PAF som åbne data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Postcode Address File (PAF) i Storbritannien kontrolleres af Royal Mail og er dyr at få adgang til, hvilket fører til problemer med adressepræcision og datakomplethed.
- Frankrigs regering har oprettet "BAN" (Base Adresse Nationale), en gratis og åben postadressdatabase med GPS-koordinater, opdateringsgrænseflader og API'er, der fungerer som en model for Storbritannien.
- Fortalere hævder, at hvis man gør PAF frit tilgængelig i Storbritannien, ligesom Frankrigs BAN, vil det forbedre adressepræcision og tilgængelighed.

## [17-årig studerende afslører Tysklands 'hemmelige' blokliste over piratsider](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Flere store internetudbydere i Tyskland blokerer piratsider gennem en frivillig aftale med rettighedshavere og holder de berørte domænenavne hemmelige.
- En 17-årig elev, Damian, og hans venner lancerede CUIIliste.de for at afsløre alle blokerede domæner og kæmpe for gennemsigtighed og ytringsfrihed.
- Det tyske institutionaliserede piratside-blokeringssystem, CUII, udsteder blokeringsordrer uden retsafgørelser, hvilket vækker bekymring om gennemsigtighed og potentiel censur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- En 17-årig studerende afslørede Tysklands hemmelige blokliste over piratsider, hvilket udløste diskussioner om at omgå disse blokeringer ved hjælp af VPN'er, DNSCrypt og alternative DNS-servere.
- Brugere diskuterede, hvor nemt det er at omgå DNS-baseret blokering og de juridiske og tekniske udfordringer forbundet med torrenting i Tyskland.
- De bredere implikationer af internetcensur og effektiviteten af sådanne foranstaltninger blev også diskuteret.

## [Justitsministeriet sagsøger RealPage for algoritmisk prissætningsordning, der skader lejere](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Justitsministeriet og flere statslige justitsministre har anlagt en civil antitrustsag mod RealPage Inc. for angiveligt at bruge en algoritmisk prissætningsordning til at reducere konkurrencen blandt udlejere og monopolisere markedet for kommerciel indtægtsstyringssoftware.
- Retssagen hævder, at RealPage overtrådte afsnit 1 og 2 i Sherman Act ved at dele ikke-offentlige oplysninger om lejepriser blandt udlejere for at påvirke lejlighedspriserne, hvilket skader millioner af amerikanske lejere ved at fratage dem konkurrencedygtige lejevilkår.
- RealPage, som angiveligt har en markedsandel på 80% i denne softwaresektor, er anklaget for at bruge sine data til at opretholde et monopol og begrænse konkurrence.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Justitsministeriet har anlagt sag mod RealPage og hævder, at deres algoritmiske prissætningssoftware fremmer prisaftaler blandt udlejere, hvilket fører til højere huslejer.
- Softwaren bruger proprietære data til at foreslå lejepriser, hvilket DOJ hævder reducerer konkurrencen og skader lejere ved at undgå konkurrencepræget prissætning.
- Retssagen har udløst en bredere debat om boliger som en profitdrevet industri, der berører emner som zoneinddelingslove, huslejekontrol og balancen mellem udbud og efterspørgsel på boligmarkederne.

## [SurrealEngine: Open-source genimplementering af Unreal Engine med spilbart UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Surreal Engine-projektet har til formål at genimplementere den oprindelige Unreal Engine for at gøre Unreal Tournament (UT99) kort spilbare.
- Motoren kan indlæse og gengive kort, med Unrealscript VM næsten færdig, men nogle native funktioner mangler stadig, hvilket kan føre til potentielle undtagelser.
- Understøttede spil inkluderer forskellige versioner af Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex og andre, hvor nogle spil som Unreal Tournament v436 og Unreal Gold v226 allerede er i en spilbar tilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine er en open-source genimplementering af Unreal Engine 1, der muliggør spilbare versioner af Unreal Tournament 99 (UT99).
- Dette projekt er betydningsfuldt, fordi det genopliver en klassisk spilmotor, hvilket gør den tilgængelig og spilbar på moderne hardware uden at kræve den oprindelige proprietære motor.
- Genimplementeringen understøtter ældre hardware med 64/128MB videokort og bruger SDL2 og OpenGL 2.1, med vægt på bevarelse og tilgængelighed af vintage spil.

## [Status på maskinlæring: Nogle minimale modeller](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- På trods af fremskridt inden for neurale netværk forbliver deres interne funktioner og årsagerne til deres effektivitet stort set mystiske, hvilket har ført til bestræbelser på at forenkle og visualisere disse modeller.
- Mesh neurale netværk, som begrænser forbindelser til højst to neuroner, tilbyder et mere visualiserbart og forståeligt alternativ, mens de stadig udfører komplekse funktioner.
- Diskrete systemer, inspireret af biologisk evolution, bruger simple regler og tilfældige mutationer til at nå mål, hvilket giver en ny tilgang til maskinlæring, der udnytter beregningsmæssig irreducibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolframs artikel dykker ned i minimale modeller og det beregningsmæssige univers, ved at bruge cellulære automater til at udforske dybe filosofiske spørgsmål.
- Diskussionen omfatter neurale netværk, beregningskompleksitet og potentialet for nye, effektive maskinlæringsteknikker, hvilket vækker både ros og kritik.
- Artiklen understreger den igangværende debat om maskinlæringens natur og jagten på mere effektive algoritmer.

## [Advarselshistorie om at bruge Chase bank til indievirksomhed](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Forfatteren oplevede et alvorligt problem med Chase Bank, hvor $180.000 blev frosset uden varsel, hvilket næsten forstyrrede deres forretningsdrift.
- På trods af et årti langt forhold og levering af alle nødvendige dokumenter, blokerede Chase Bank transaktioner og undlod at løse problemet hurtigt, hvilket førte til et tab af tillid.
- Forfatteren understreger vigtigheden af at diversificere bankmulighederne og foreslår at overveje alternativer som Mercury Bank, som de fandt mere støttende for små virksomheders behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- En advarende fortælling fremhæver udfordringerne ved at bruge Chase bank for indie-virksomheder, med et specifikt tilfælde hvor en konto blev lukket uden klare grunde, hvilket forårsagede betydelig ulejlighed.
- Der deles lignende oplevelser med Citibank, hvor uoverensstemmelser i kontonavne førte til langvarige kampe for at få adgang til pensionsmidler, hvilket krævede omfattende dokumentation og adskillige interaktioner med banken.
- Diskussionen understreger det bredere problem med store bankers bureaukratiske ineffektivitet og mangel på kundemagt, hvilket får nogle til at overveje alternativer som kreditforeninger eller fintech-løsninger.

## [Surfer: Centraliser alle dine personlige data fra online platforme](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer er en digital fodaftryk-eksportør, der samler personlige data fra forskellige online platforme i en enkelt mappe og løser problemet med spredte data.
- Understøttede platforme inkluderer Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, med iMessages, Twitter Bookmarks og Reddit på vej snart.
- Appen bruger Supabase til anonymiseret analyse og har en køreplan, der inkluderer at opnå et Windows-kodesigneringscertifikat, tilføje flere platforme og udforske integration af bærbare enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: Verdens første digitale fodaftrykseksportør" hævder at centralisere personlige data fra syv store online platforme, men brugere mener, at det har brug for flere integrationer for at være virkelig værdifuldt.
- Projektet har sat gang i diskussioner om databeskyttelse, hvor nogle går ind for decentrale løsninger, mens andre foreslår forbedringer som daglig eksport og bedre markedsføring.
- Alternativer og lignende værktøjer, der nævnes, inkluderer Microsofts GraphRag, HPI af Karlicoss, DogSheep og Peergos, hvilket fremhæver et konkurrencepræget landskab for værktøjer til personlig datastyring.

## [Bekendelser fra en Teoretisk Fysiker](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, en teoretisk fysiker, deler indsigt i sin artikel "En teoretisk fysikers bekendelser," udgivet den 19. august 2024.
- Balasubramanian har stillinger ved University of Pennsylvania, Vrije Universiteit Brussel og Santa Fe Institute, og vil være George Eastman Professor ved Oxford University for det akademiske år 2024–2025.
- Nautilus tilbyder en reklamefri oplevelse for medlemmer og indeholder artikler om forskellige emner som neurovidenskab, teknologi og filosofi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- En teoretisk fysiker deler indsigt i naturen af videnskabelige opdagelser og understreger vigtigheden af nysgerrighed og eureka-øjeblikke i at fremme viden.
- Diskussionen fremhæver den uforudsigelige og ofte samarbejdsorienterede natur af gennembrud i fysik, og illustrerer hvordan tilfældige forslag kan føre til betydelige skift i forskningsretning.
- Indlægget berører også bredere filosofiske debatter om fri vilje og den menneskelige bevidsthed, udløst af den spontane natur af eureka-øjeblikke, og hvordan disse øjeblikke udfordrer vores forståelse af bevidste beslutningstagninger.

## [Den svimlende dødstal af videnskabelige løgne](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Videnskabeligt bedrageri kan føre til alvorlige konsekvenser, herunder øgede dødelighedsrater, som set i tilfældet med kardiolog Don Poldermans, hvis forfalskede data førte til anslået 800.000 dødsfald.
- Videnskabelig uredelighed er mere udbredt end almindeligt antaget, med minimale konsekvenser for overtrædere, og det kan tage år at trække fejlbehæftede studier tilbage, hvilket påvirker patientpleje.
- Der er forslag om at kriminalisere videnskabeligt bedrageri eller etablere uafhængige revisionsnævn for at sikre ansvarlighed, da de nuværende sanktioner er utilstrækkelige, og institutioner ofte undgår grundige undersøgelser for at beskytte deres omdømme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Diskussionen fokuserer på den alvorlige indvirkning af videnskabelig svindel i medicinsk forskning, med en fremhævet sag, hvor svigagtig forskning om betablokkere muligvis har ført til 800.000 dødsfald.
- Vigtige emner, der debatteres, omfatter systemiske problemer som overafhængighed af enkelte studier, dårlige replikationspraksisser og mediers fejlagtige rapportering af resultater.
- Forslag til forbedringer omfatter bedre kontrol og balance, retsforfølgelse af svigagtige forskere og forbedring af forskningspraksis og ansvarlighed på tværs af forskellige områder.

## [Zettlr: Notetagning og udgivelse med Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr er en WYSIWYM (What You See Is What You Mean) Markdown-editor, der er velegnet til forskellige skriveopgaver og tilbyder dybdegående tilpasning.
- Den nyeste version, 3.2.0, blev udgivet den 11. juni 2024, og softwaren er platformuafhængig, tilgængelig for Linux, Windows og macOS.
- Zettlr inkluderer funktioner som realtids Markdown-gengivelse, flere dokumentvisninger, Emacs- og Vim-tilstande samt værktøjer til skrivefremskridt, citater og grammatikkontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr er et værktøj til at tage noter og udgive, der bruger Markdown, og tiltrækker opmærksomhed for sin open-source natur og mangel på leverandørlåsning.
- Brugere sammenligner Zettlr med andre værktøjer som Obsidian og fremhæver forskelle i udvidelsesmuligheder, ydeevne og tilpasningsmuligheder.
- Diskussioner understreger vigtigheden af Markdown for interoperabilitet og fleksibilitet, hvor nogle brugere foretrækker det frem for righoldige teksteditorer på grund af dets enkelhed og kompatibilitet med versionskontrolsystemer som Git.

## [Outsourcing kostede Boeing milliarder (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeings omkostningsbesparende foranstaltninger, herunder outsourcing af softwareudvikling til billigere underleverandører, bidrog til fejlene i 737 MAX, hvilket førte til to fatale styrt og grounding af flyet verden over.
- Disse hændelser resulterede i over 6 milliarder dollars i markedsværditab for Boeing, hvilket fremhæver farerne ved at prioritere omkostningsbesparelser over softwarekvalitet.
- Tilfældet understreger vigtigheden af at investere i højkvalitets softwareudviklingspraksis, ordentlig træning, mentorordninger og grundig testning for at forhindre dyre og tragiske udfald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeings outsourcing af softwareudvikling har ført til betydelige økonomiske tab og kvalitetsproblemer, hvilket fremhæver de risici, der er forbundet med sådanne praksisser.
- Fejlen i Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS) i 737 MAX er et fremtrædende eksempel, hvor omkostningsbesparende foranstaltninger og utilstrækkelige sikkerhedsprotokoller resulterede i tragiske udfald.
- Diskussionen understreger behovet for professionel ingeniørtilsyn og potentiel certificering af kritiske softwaresystemer for at forhindre lignende hændelser i fremtiden.

## [Nanolog understøtter logning med 7 ns median latens](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog er et højtydende logningssystem til C++, der opnår over 80 millioner logninger pr. sekund med en medianlatens på lidt over 7 nanosekunder.
- Det overgår andre logningssystemer som spdlog, Log4j2, Boost, glog og Windows Event Tracing (ETW) både i gennemløb og køretidslatens.
- NanoLog bruger en unik tilgang ved at udtrække statisk loginformation ved kompileringstidspunktet og kun logge dynamiske komponenter ved kørselstidspunktet, hvilket udsætter formateringen til en offline proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog tilbyder logning med en medianlatens på 7 nanosekunder, selvom den reelle applikationslatens er omkring 17 nanosekunder.
- Den anvender en baggrundstråd til at håndtere det meste af arbejdet, med det formål at minimere overhead i logningstråden.
- Selvom denne teknik ikke er revolutionerende, bruges den ofte i indlejret software og andre logningssystemer for at optimere ydeevnen.

## [EPUBCheck – Det officielle overensstemmelseskontrolværktøj for ePub-publikationer](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck er det officielle værktøj til validering af EPUB-publikationer, tilgængeligt som et kommandolinjeværktøj eller Java-bibliotek, og vedligeholdt af DAISY-konsortiet for W3C.
- Den seneste udgivelse, EPUBCheck v5.1.0, understøtter validering af EPUB 2 og 3 filer i henhold til EPUB 3.3 specifikationen.
- Økonomisk støtte er nødvendig for den løbende udvikling og vedligeholdelse, og det er open source under 3-Clause BSD-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck er det officielle værktøj til at validere ePub-publikationer og sikre, at de opfylder industristandarderne.
- Udgivelsesindustrien er ofte afhængig af forældede praksisser, hvor mange forfattere bruger Microsoft Word, hvilket nødvendiggør manuel konvertering til e-bøger og tryk.
- Brugere delte forskellige metoder til at skabe e-bøger, herunder LaTeX og pandoc, og diskuterede vigtigheden af værktøjer som EPUBCheck for at bestå valideringskontroller.

## [Semaglutid som Ozempic forbrænder visceralt fedt, undertrykker ikke kun appetitten](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutid, ligesom Ozempic, retter sig mod og reducerer visceralt fedt, som er forbundet med metaboliske forstyrrelser og insulinresistens, og tilbyder sundhedsmæssige fordele ud over appetitundertrykkelse.
- Dette behandlings evne til specifikt at målrette visceralt fedt adskiller det fra tidligere vægttabsmedicin og kan potentielt give bredere sundhedsmæssige fordele.
- Den stigende popularitet af semaglutid fremhæver efterspørgslen efter effektive vægttabsløsninger, på trods af bekymringer om langvarig afhængighed og ukendte risici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claudes API understøtter nu CORS-anmodninger, hvilket muliggør klient-side applikationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claudes%20API%20underst%C3%B8tter%20nu%20CORS-anmodninger%2C%20hvilket%20muligg%C3%B8r%20klient-side%20applikationer&subheading=fredag%20den%2023.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
