---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Telegram-grundlægger Pavel Durov anholdt i fransk lufthavn](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Pavel Durov, medstifter og administrerende direktør for Telegram, blev arresteret i Bourget lufthavn nær Paris på grundlag af en arrestordre i Frankrig.
- Durow, som bor i Dubai og har dobbelt statsborgerskab i Frankrig og UAE, forventes at møde i retten på søndag.
- Anholdelsen har vakt opmærksomhed på grund af Durovs historie med at trodse de russiske myndigheder og Telegrams betydelige brugerbase på omkring 900 millioner aktive brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Telegram-grundlægger Pavel Durovs anholdelse i en fransk lufthavn har sat gang i diskussioner om, hvorvidt det er forbundet med Telegrams manglende samarbejde med retshåndhævende myndigheder eller dets brug af kriminelle.
- Den hændelse understreger de igangværende debatter om privatliv, regeringsovervågning og i hvilket omfang teknologivirksomheder bør moderere deres platforme for at forhindre ulovlige aktiviteter.
- Some argue that Western nations are pushing for backdoors in messaging apps, while others point to Telegram's relatively lax moderation compared to other platforms.

## [Hvad arbejder du på (august 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Ingeniører fra Frankrig har udviklet et gør-det-selv-batteri til elcykler, der kan repareres og genopfyldes, kompatibelt med 90% af cykel/motor-mærker, med det formål at bekæmpe planlagt forældelse.
- Det batteri har et brandsikkert og vandtæt kabinet, med omfattende test for at sikre sikkerheden, og det lanceres på Kickstarter i september med en rabat på 25% for tidlige støtter.
- Projektet har vakt interesse i gør-det-selv e-cykel fællesskabet, med diskussioner om sikkerhed, potentielle anvendelser og forslag til yderligere funktioner som LORA transceivere og integration med eksisterende cykelsystemer.

## [Anholdelse af Pavel Durov, Telegrams administrerende direktør, anklager om terrorisme, bedrageri, børnepornografi](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Telegram-grundlægger og administrerende direktør Pavel Durov blev arresteret i Le Bourget lufthavn i Paris på grund af en fransk arrestordre, der anklager ham for alvorlige forbrydelser, herunder terrorisme, narkotikahandel og mere.
- Franske myndigheder hævder, at Telegram under Durovs ledelse har faciliteret organiseret kriminalitet gennem sine krypterede beskedtjenester, hvilket har ført til hans tilbageholdelse og en potentiel fængselsstraf på 20 år, hvis han bliver dømt.
- Anholdelsen har haft en betydelig indvirkning på Toncoin, Telegrams tilknyttede kryptovaluta, som faldt med over 15%, og kan påvirke fremtidige reguleringer af digitale platforme og kryptovalutaer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Telegram's administrerende direktør, Pavel Durov, er blevet arresteret på anklager om terrorisme, bedrageri og børnepornografi, hvilket har udløst betydelig debat og kontrovers.
- Critikere hævder, at tjenesteudbydere som Telegram ikke bør holdes ansvarlige for brugergenereret indhold, og sammenligner situationen med tidligere sager som Kim Dotcoms.
- Anholdelsen har rejst bekymringer om regeringens magtmisbrug og potentialet for at målrette individer, der modsætter sig at efterkomme retshåndhævelsesanmodninger om brugerdata og indholdsmoderation.

## [Forsvarere tænker i lister, angribere tænker i grafer (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Forsvarere bruger ofte lister til at beskytte aktiver, men angribere udnytter netværks sammenkoblede natur, som bedre repræsenteres som grafer.
- Effektiv forsvar kræver, at man visualiserer netværket som en graf, reducerer unødvendige forbindelser, minimerer administratorrettigheder, bruger tofaktorgodkendelse og regelmæssigt roterer legitimationsoplysninger.
- At adoptere en grafbaseret tankegang hjælper forsvarere med bedre at beskytte deres netværk, da angribere studerer det reelle netværk, ikke forældede diagrammer eller ufuldstændige inventarer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Angribere fokuserer dybt på en enkelt mission, mens forsvarere, såsom SOC (Security Operations Center) teams, sporer flere signaler og prioriterer trusler baseret på regler.
- Visse eksperter foreslår, at forsvarere bør anvende grafbaseret tænkning, ligesom angribere, for bedre at kunne identificere potentielle angrebsveje, med værktøjer som BloodHound, der hjælper med at visualisere disse veje i Active Directory (AD).
- På trods af de potentielle fordele står forsvarere ofte over for organisatoriske begrænsninger og overholdelseskrav, hvilket gør det vanskeligt at implementere mere dynamiske, angriber-lignende strategier.

## [Anthropic Claude 3.5 kan oprette icalendar-filer, så det gjorde jeg](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson brugte Anthropic Claude 3.5 til at udtrække og oprette kalenderposter fra et JPG-billede af hans jazzklaverundervisningsplan.
- Claude 3.5 opførte nøjagtigt datoerne og genererede en ICS-fil til Google Kalender, der planlagde begivenheder kl. 14:00 Pacific Time.
- ChatGPT kunne identificere datoerne, men krævede yderligere trin, såsom at levere Python-kode, for at oprette ICS-filen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 kan generere iCalendar-filer, men brugere bør verificere resultaterne på grund af lejlighedsvise fejl, der kan virke plausible.
- Visse eksperter anbefaler at bruge store sprogmodeller (LLMs) til at skrive Python-valideringsprogrammer for at sikre nøjagtigheden af genererede data.
- Den stokastiske natur af LLM'er kan føre til "off by one"-fejl, hvilket kan underminere tilliden til de leverede oplysninger, hvilket gør verifikation essentiel, især for kritiske data.

## [Undersøgelse: Brug af luftrensere i daginstitutioner reducerede børns sygedage med en tredjedel (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- En undersøgelse på to daginstitutioner i Helsinki viste, at brugen af luftrensere reducerede børns sygedage med cirka 30%.
- Forskningen, ledet af E3 Pandemic Response og Enni Sanmark fra HUS Helsinki Universitetshospital, testede forskellige luftrensere i løbet af kolde og influenzasæsoner og vil fortsætte indtil april for at vurdere deres indvirkning på maveproblemer.
- Undersøgelsen sigter mod at skabe en effektiv luftrensningsordning for daginstitutioner, med endelige resultater forventet til næste forår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- En undersøgelse afslørede, at luftrensere i daginstitutioner reducerede børns sygedage med en tredjedel, hvilket indikerer potentielle bredere anvendelser i skoler og offentlige rum.
- På trods af fordelene er der modstand mod at implementere luftrensere, ligesom der historisk set var modstand mod håndvask i medicinske omgivelser.
- Resultaterne understreger vigtigheden af luftkvalitet og ventilation i at reducere sygdomsspredning, med forslag om at kombinere luftrensere med UV-lys og masker for øget effektivitet.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest er en anvendelse af Jansens kobling, som har til formål at reducere gummi/mikroplastik-emissioner fra dæk ved at skabe effektive benede køretøjer.
- Theo Jansens Strandbeest er berømt for sine kunstneriske og tekniske præstationer, herunder dens evne til at lagre og bruge vindkraft til bevægelse.
- Miniature versioner af Strandbeest er tilgængelige for køb, hvilket fremviser dets innovative design i en mindre skala.

## [Facebook bandlyste mig for livet, fordi jeg hjælper folk med at bruge det mindre (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook permanent udelukkede en udvikler for at skabe "Unfollow Everything," et værktøj, der hjælper brugere med at stoppe med at følge alle venner, grupper og sider for at reducere den tid, de bruger på platformen.
- Værktøjet modtog positiv feedback for at give brugerne mulighed for at nyde Facebooks fordele, mens de undgik dets vanedannende elementer, men Facebook udsendte et påbud om at ophøre og afstå og deaktiverede udviklerens konti.
- Dette forbud forstyrrede også en undersøgelse fra Universitetet i Neuchâtel om nyhedsstrømmens indvirkning, hvilket fremhæver, hvordan platforme bruger servicevilkår til at begrænse brugerkontrol og undertrykke styrkende værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook bandlyste en bruger for livet for at hjælpe andre med at bruge platformen mindre, hvilket udløste en debat om platformens brugervenlighed og algoritmeproblemer.
- Brugere rapporterer, at Facebooks algoritme viser irrelevant og inflammatorisk indhold, hvilket får mange til at reducere deres brug eller skifte til andre platforme som Instagram og X (tidligere Twitter).
- Visse brugere udvikler eller benytter alternative værktøjer og platforme, såsom open source-projekter og indholdsfiltre, for at undgå Facebooks ulemper og forbedre deres sociale medieoplevelse.

## [Papirsway – en scrollbar vindueshåndtering til Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- PaperSway er et rulleligt vindueshåndteringsværktøj til Sway/i3wm, inspireret af PaperWM, der arrangerer vinduer i en række med to synlige ad gangen.
- Vigtige funktioner inkluderer at ændre antallet af synlige vinduer, skifte til monokeltilstand og hoppe til et nyt arbejdsområde.
- Installation er ligetil via CPAN eller apt-get for Debian/Ubuntu, med brugsanvisninger og tastaturgenveje angivet i `papersway(1)` manualen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway er et nyt rullebart vinduesstyringsværktøj designet til Sway/i3wm, som har fået betydelig opmærksomhed på Hacker News med 160 point og 36 kommentarer.
- Brugere sammenligner det med lignende projekter som PaperWM til Gnome og Karousel til KDE, og fremhæver dets potentielle fordele, især for widescreen-skærme.
- Der er diskussioner om at omdøbe projektet for at undgå forvirring og anmodninger om flere visuelle demonstrationer, hvilket indikerer stærk interesse og engagement fra fællesskabet.

## [Postgres som en søgemaskine](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- Indlægget diskuterer opbygningen af en robust søgemaskine ved hjælp af PostgreSQL, som kombinerer traditionel leksikalsk søgning og moderne semantiske søgeteknikker.
- Vigtige teknikker inkluderer fuldtekstsøgning med `tsvector`, semantisk søgning med `pgvector` og fuzzy matching med `pg_trgm`.
- Implementeringsdetaljerne giver SQL-kode til opsætning af tabeller, udførelse af hybride og fuzzy søgninger samt tuning af søgesystemet for optimal ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL bliver diskuteret som en potentiel søgemaskine med værktøjer som vektorsøgning og trigrammer, men det mangler avanceret søgerangering sammenlignet med specialiserede søgesystemer som Solr og Elasticsearch.
- ParadeDB's pg_search integrerer Tantivy, et Lucene-inspireret bibliotek, i PostgreSQL, og tilbyder funktioner som BM25-ranking og tokenizers for flere sprog, samtidig med at data holdes normaliseret.
- Alternativer som pgroonga og brugerdefineret indeksering i PostgreSQL nævnes, men specialiserede værktøjer anbefales til kritiske søgefunktioner på grund af PostgreSQL's begrænsninger i håndtering af komplekse søgekrav.

## [Lidls cloud-gambit: Europas skift til suveræn computing](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Schwarz Group, der ejer Lidl, omdanner sin interne IT-enhed, Schwarz Digits, til en selvstændig cloud computing-division, der skal konkurrere med AWS, Google og Microsoft.
- Dette skridt er en del af Europas skift mod suveræn cloud computing, drevet af strenge privatlivslove og GDPR-overholdelse, med initiativer som Gaia-X, der understøtter sikre, EU-kompatible cloud-rammer.
- Schwarz Digits, med €1,9 milliarder i salg og store kunder som SAP og Bayern München, tilbyder en række tjenester, mens AWS investerer €7,8 milliarder i en European Sovereign Cloud, der lanceres i Tyskland inden 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Lidls Cloud Gambit fremhæver Europas skift mod suveræn computing med fokus på Gaia-X-initiativet.
- Gaia-X kritiseres for at være alt for bureaukratisk, mangle klare tekniske standarder og producere minimale håndgribelige resultater.
- På trods af kritikken er der en betydelig markedsefterspørgsel efter europæiske cloud-tjenester, drevet af et ønske om alternativer til de store amerikanske cloud-udbydere.

## [AMD's Radeon 890M: Strix Points større iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD har introduceret Strix Point mobilchippen, som har en større integreret GPU (iGPU) og mindre arkitekturforbedringer, hvilket fortsætter succesen fra tidligere iGPU'er brugt i enheder som Valve's Steam Deck og Asus's ROG Ally.
- Strix Points GPU inkluderer otte Work Group Processors (WGP'er), en stigning fra tidligere generationer, og bruger LPDDR5-7500 hukommelse, hvilket giver en båndbredde på 120 GB/s, hvilket resulterer i betydelige ydelsesforbedringer.
- Strix Point overgår Intels Meteor Lake og Qualcomms Snapdragon X Elite i forskellige benchmarks, især i spilydelse, hvilket demonstrerer AMD's effektive strategi med gradvise forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- AMD's Radeon 890M, en del af Strix Point-serien, har en nyere grafikarkitektur end AMD's desktop-modstykker, hvilket indikerer et fokus på mobile integrerede GPU'er (iGPU'er).
- Brugere rapporterer blandede oplevelser med AMD's softwarestøtte, især i maskinlæringsapplikationer, hvor Nvidias CUDA-økosystem forbliver dominerende.
- Strix Point iGPU'en ses som en potentiel konkurrent til Intels integrerede grafik, med nogle brugere der bemærker dens lovende ydeevne til lavenergi-gaming og beregningsopgaver.

## [Neuroteknologi tal, der er værd at kende (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Indlægget giver en omfattende liste over neuroteknologi-relaterede målinger og statistikker, der dækker forskellige skalaer fra molekylære til hardware-niveauer.
- Det indeholder detaljerede data om biologiske strukturer, cellulære komponenter, genetisk information og driftsomkostninger, hvilket gør det til en værdifuld reference for dem inden for neurovidenskab og relaterede felter.
- Det omfattende udvalg af målinger, fra antallet af neuroner til hjernebølgefrekvenser, giver en bred forståelse af de fysiske og funktionelle aspekter af neuroteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Indlægget diskuterer vigtigheden af at memorere nøgledata inden for neuroteknologi for bedre forståelse og idéudvikling, og understreger fordelene ved udenadslære i videnskabelige områder.
- Det fremhæver forbindelsen mellem at kende specifikke fakta og evnen til at bevæge sig gennem komplekse idéveje uden konstant at skulle tjekke referencer, og drager paralleller til dagligdags målinger som kilometer og mil.
- Diskussionen inkluderer referencer til ressourcer og bøger, der hjælper med at forstå cellulære processer og betydningen af at have grundlæggende viden inden for forskellige videnskabelige discipliner.

## [Looming Liability Machines (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- Diskussionen fokuserede på brugen af store sprogmodeller (LLMs) til automatisk årsagsanalyse (RCA) af cloud-hændelser, og fremhævede både potentiale og bekymringer.
- Bekymringer omfatter risikoen for overfladiske analyser, fald i udviklingen af nye eksperter og uventet adfærd fra automatiserede systemer, kendt som 'automatiseringsoverraskelse'.
- Selvom LLM'er kan spare tid, eksisterer der skepsis omkring deres effektivitet i komplekse opgaver som RCA, hvilket understreger behovet for en afbalanceret tilgang for at bevare menneskelig ekspertise og operationel kultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Store sprogmodeller (LLMs) bliver debatteret for deres effektivitet i at analysere cloud-hændelser og bestemme grundårsager, med skepsis omkring deres evne til at ræsonnere over komplekse systemer og beviser.
- Enkelte foreslår at finjustere LLM'er på specifikke datasæt, såsom nedbrudsdata, for at forbedre deres ydeevne i specialiserede opgaver, selvom bekymringer om deres begrænsninger og potentiel misbrug stadig består.
- Diskussionen fremhæver det bredere spørgsmål om LLM'ers kapaciteter og begrænsninger, og understreger behovet for empirisk evidens og omhyggelig overvejelse, før de anvendes i kritiske applikationer.

## [Rubys officielle dokumentation har lige fået et nyt udseende](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby er et fortolket, objektorienteret programmeringssprog, der almindeligvis bruges til webudvikling, kendt for sin enkelhed, udvidelsesmuligheder og portabilitet på tværs af platforme.
- Vigtige funktioner inkluderer simpel syntaks, avancerede objektorienterede kapaciteter (mix-ins, singleton-metoder), operatoroverbelastning, undtagelseshåndtering, iteratorer, closures, affaldsindsamling og dynamisk indlæsning af objektfiler.
- Skabt af Yukihiro Matsumoto (Matz) i 1995, omfatter Rubys ressourcer installationsmuligheder, dokumentation, en mailingliste og kanaler for feedback og bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- Rubys officielle dokumentation er blevet opdateret med et nyt design, men brugerne har blandede reaktioner og nævner dårlig mobilunderstøttelse og for meget hvidt rum.
- Den nye grønne farvepalet kritiseres for at afvige fra Rubys traditionelle røde, og der er bekymringer om læsbarheden af skrifttypen og kontrasten.
- Mens nogle værdsætter det nye kodeblokdesign, har opdateringen udløst debat om de overordnede designvalg og funktionalitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Telegram-grundlægger Pavel Durov anholdt i fransk lufthavn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Telegram-grundl%C3%A6gger%20Pavel%20Durov%20anholdt%20i%20fransk%20lufthavn&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2025.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
