---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Diffusionsmodeller er realtids-spilmotorer](https://gamengen.github.io)

- Forskere introducerede GameNGen, en neural model-drevet spilmotor, der er i stand til realtidsinteraktion, demonstreret ved at simulere spillet DOOM med over 20 billeder per sekund på en enkelt TPU.
- GameNGen bruger en to-faset træningsproces, der involverer en RL-agent til dataindsamling og en diffusionsmodel til forudsigelse af næste billede, hvilket opnår en PSNR på 29,4, sammenlignelig med tabsgivende JPEG-komprimering.
- Modellens arkitektur inkluderer konditioneringsforbedringer og finjustering af en forudtrænet auto-encoder for at sikre stabil langtidsgenerering og forbedret billedkvalitet, hvilket gør det vanskeligt for menneskelige bedømmere at skelne mellem ægte og simulerede spilklip.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Diffusionsmodeller genererer billeder baseret på tidligere billeder og brugerhandlinger, men understøtter ikke realtidsbrugerinput til dynamiske justeringer.
- Trænet på et stort datasæt af DOOM-spil, producerer disse modeller billeder betinget af nuværende billeder og brugerhandlinger, hvilket minder mere om en neuralt optagelse end en interaktiv simulation.
- Selvom teknologien er imponerende, står den over for begrænsninger som inkonsekvent vedligeholdelse af den interne spiltilstand, hvilket fremhæver både dens potentiale og udfordringer for spilsimulering.

## [Fastere CRDT'er (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- Forfatteren var oprindeligt frustreret over en akademisk artikels ineffektive implementering af deres algoritme, hvilket førte til forkerte påstande om ydeevne.
- Denne frustration førte til udforskning og optimering af CRDT'er (Conflict-Free Replicated Data Types), som muliggør realtids samarbejdsredigering uden en central server.
- Den optimerede CRDT-implementering, Diamond, fra forfatteren overgår markant populære CRDT'er som Automerge ved at bruge simplere datastrukturer og avancerede indekseringsteknikker, hvilket opnår over 5000x hastighedsforbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- Indlægget diskuterer ydeevnen af konfliktfri replikerede datatyper (CRDT'er) og deres praktiske anvendelser i software i den virkelige verden, idet det fremhæver deres fordele og udfordringer.
- CRDT'er bruges i forskellige applikationer som Thymer, Notion og Apple Notes, hvor de tilbyder funktioner som realtids-samarbejde og offline-funktionalitet, men de kommer med kompromiser som ydeevneforringelser og kompleks konfliktløsning.
- Diskussionen inkluderer indsigt fra udviklere og brugere om den praktiske implementering af CRDT'er, sammenligner dem med andre synkroniseringsmetoder som Operational Transforms (OT) og udforsker deres egnethed til forskellige anvendelsestilfælde.

## [ChartDB – Gratis og open source database design editor](https://chartdb.io/)

- ChartDB tilbyder en gratis, open-source database design editor, der giver brugerne mulighed for at visualisere deres database med en enkelt forespørgsel, uden at de behøver at tilmelde sig.
- Understøtter flere databasehåndteringssystemer (DBMS) inklusive PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite og MariaDB, og tilbyder funktioner som øjeblikkelig skemaimport og AI-genereret DDL (Data Definition Language).
- Brugere kan hurtigt importere/eksportere databaser, generere SQL-scripts eller billeder og anvende avancerede forespørgselsredigeringsværktøjer, hvilket gør det til et alsidigt værktøj til databaseadministration og -design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB er en gratis og open-source database design editor, der får opmærksomhed for sin nytte i at skabe databasediagrammer.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af databasediagrammer for at forstå og kommunikere komplekse datastrukturer, især i modne projekter.
- Brugere sammenligner ChartDB med andre værktøjer som dbdiagram.io, ERWin og PlatUML og bemærker dets potentiale for automatisk diagramgenerering og brugervenlighed i samarbejdsmiljøer.

## [COSMIC Alpha udgivet](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- Alfa-versionen af COSMIC, et nyt skrivebordsmiljø til Pop!\_OS og andre Linux-distributioner, er blevet udgivet og tilbyder nye funktioner, tilpasningsmuligheder, ydeevne, stabilitet og sikkerhed.
- COSMIC anbefales endnu ikke til produktionsbrug, men feedbacken har været positiv og fremhæver dens hastighed, solide fundament og brugervenlige design.
- Udgivelsen fungerer også som en alpha for Pop!\_OS 24.04 LTS, med nye funktioner som dato- og tidsindstillinger, skærmoptagelse, standardindstillinger for touchpad og skærmdeling i videokonferenceapps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 har udgivet alpha-versionen af COSMIC, et nyt skrivebordsmiljø, som har skabt betydelig interesse i tech-miljøet.
- COSMIC er bygget ved hjælp af Iced, en Rust-baseret tværplatforms UI-ramme, som stadig er eksperimentel, men viser lovende tegn for fremtidig udvikling.
- Brugere har rapporteret både positive aspekter, såsom uafhængige arbejdsområder pr. skærm og fornuftige tastaturgenveje, og negative aspekter, som manglende funktioner og fejl, hvilket indikerer, at selvom det er lovende, er COSMIC endnu ikke klar til daglig brug.

## [Fra i dag er YouTube næsten ubrugelig på Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- YouTube er blevet næsten ubrugelig på Firefox, med ydelsesmålinger, der viser betydelige nedgange og fuldstændige UI-frysninger.
- Problemet ser ud til at være relateret til en Polymer-opdatering, der påvirker tilpassede webkomponenter, hvilket har udløst spekulationer om, hvorvidt dette er en anti-adblocker-mekanisme eller en fejl.
- Der er opstået diskussioner om Googles indflydelse på browserkompatibilitet, hvor nogle foreslår, at EU bør finansiere en privatlivsfokuseret browser eller forgrene Chromium for at imødegå disse bekymringer.

## [Covid-19 intranasal vaccine](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Forskere fra Griffith University, ledet af professor Suresh Mahalingam, udvikler en næste generations COVID-19 slimhinde-vaccine, CDO-7N-1, offentliggjort i Nature Communications.
- Denne levende svækkede intranasale vaccine sigter mod at inducere både mucosal og systemisk immunitet med en enkelt dosis, hvilket tilbyder langvarig beskyttelse og et nåle-frit alternativ.
- Vaccinen giver krydsbeskyttelse mod alle bekymrende varianter, forbliver stabil ved 4°C i syv måneder og er licenseret til Indian Immunologicals Ltd til kommende kliniske forsøg, hvilket gør den velegnet til lav- og mellemindkomstlande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- En ny intranasal Covid-19-vaccine, CDO-7N-1, hævder at give stærk beskyttelse mod smitte, reinfektion og spredning af virussen, samtidig med at den reducerer dannelsen af nye varianter.
- Til forskel fra mRNA-vacciner inducerer CDO-7N-1 immunitet mod alle større SARS-CoV-2-proteiner og forbliver stabil ved 4°C i syv måneder, hvilket gør den velegnet til lav- og mellemindkomstlande.
- Den nasale leveringsmetode kunne neutralisere virussen langs næseslimhinden og tilbyde en ny tilgang til forebyggelse af Covid-19, selvom dens effektivitet og offentlighedens modtagelse endnu ikke er fastlagt.

## [Taskwarrior – CLI Opgavestyring](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 er blevet udgivet og adresserer mindre problemer fra version 3.0.0, herunder forbedringer i opgavenyheder, fejlhåndtering, dokumentation og hook-interaktioner.
- Taskwarrior 3.0 introducerede ny, pålidelig opgaveopbevaring og synkroniseringssupport baseret på TaskChampion, hvilket markerer en betydelig opgradering.
- De nyeste stabile versioner, der er tilgængelige, er Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 og Timewarrior 1.7.1, med udviklingsversioner også tilgængelige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- En udvikler er ved at skabe en minimal GUI (Graphical User Interface) til Taskwarrior, et CLI (Command Line Interface) opgavestyringsværktøj, for at forbedre tastaturnavigationen og hjælpe brugere med ADHD.
- Udvikleren planlægger at integrere Timewarrior, et tidsregistreringsværktøj, i GUI'en i fremtiden, selvom de nuværende bestræbelser er fokuseret på lokal brug frem for fjernadgang eller mobilsynkronisering.
- Fællesskabet diskuterer forskellige aspekter af Taskwarrior, herunder synkroniseringsudfordringer, potentiel mobilunderstøttelse og fordelene ved dets funktioner som opgaveafhængigheder og prioritering efter hastende opgaver.

## [IPA, en GUI til at udforske indre detaljer af PDF'er](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Interaktiv PDF-analyse (IPA) er et værktøj designet til at hjælpe forskere med at udforske og analysere PDF-filer, især dem der kan indeholde skadelige payloads eller bruges i phishing-kampagner.
- IPA tilbyder en grafisk brugerflade til at udtrække payloads, forstå objektforhold og visualisere referencer inden for filen, hvilket gør det mere brugervenligt sammenlignet med kommandolinjeværktøjer.
- Værktøjet er kompatibelt med pdf-rs og Rust, kræver ingen yderligere software og kan kompileres ved hjælp af Rust og cargo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA er et nyt GUI-værktøj til at udforske PDF-detaljer, skabt af Nicolodev, med henblik på hurtig PDF-analyse.
- Andre lignende værktøjer inkluderer pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector og PDFXplorer.
- PDFSyntax-forfatteren introducerede en ny CLI-kommando til strukturoversigt, og brugerne diskuterede forskellige værktøjer og funktioner, delte erfaringer og problemer med PDF-værktøjer.

## [Er vi anti-snyd endnu?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Er vi Anti-Cheat endnu?" er en crowd-sourcet liste, der beskriver kompatibiliteten af spil, der bruger anti-cheat software, med GNU/Linux eller Wine/Proton.
- Nuvarande statistik: 37% understøttet, 17% kørende, 1% planlagt, 38% ødelagt, og 7% afvist.
- Bemærkelsesværdige eksempler: Halo: The Master Chief Collection (understøttet med mindre forbehold), Fortnite (afvist, fungerer på Xbox-Cloud), og Apex Legends (understøttet).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- "Er vi Anti-Cheat endnu?" (areweanticheatyet.com) fik betydelig opmærksomhed på Hacker News med 158 point og 176 kommentarer, hvilket understreger dets relevans i gaming-fællesskabet.
- Webstedet, udviklet af Starz0r over 2-3 år, sporede oprindeligt Linux-understøttede spil til Steam Deck, men er siden blevet udvidet og har gennemgået en redesign.
- Vigtige diskussioner omfatter effektiviteten af anti-snyd software, våbenkapløbet mellem snyd-udviklere og anti-snyd foranstaltninger, samt potentialet for AI og server-side løsninger til at forbedre snyd-detektion.

## [Teslas TTPoE ved Hot Chips 2024: Erstatning af TCP for applikationer med lav latenstid](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla introducerede TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) ved Hot Chips 2024 med det formål at erstatte TCP for lav-latens applikationer i deres Dojo-supercomputer.
- TTPoE tilbyder latens på mikroskala og hardware-offload, hvilket forenkler TCP's tilstandsmaskine for at reducere latens og forbedre datagennemstrømningen til opgaver med høj IO-båndbredde som videotræning.
- TTpoE bruger en brute force-tilgang til overbelastningskontrol med en 1 MB transmit SRAM-buffer og en omkostningseffektiv "Dumb-NIC" kaldet Mojo, designet til at forbedre Dojo-supercomputerens ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Tesla introducerede TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) ved Hot Chips 2024 med det formål at erstatte TCP for lav-latens applikationer.
- Den nye protokol er designet til at optimere ydeevnen for Teslas specifikke anvendelsestilfælde, udnytte eksisterende hardware og reducere omkostningerne ved at undgå behovet for dyrere netværksløsninger som Infiniband.
- Trækket har udløst debat, hvor nogle hævder, at det er unødvendigt i betragtning af eksisterende teknologier som TCP Offload Engines (TOE) og RoCE (RDMA over Converged Ethernet), mens andre ser det som en strategisk beslutning for bedre kontrol og omkostningseffektivitet.

## [Dommer afviser størstedelen af GitHub Copilot ophavsretskrav](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- En dommer har afvist de fleste krav i en ophavsretssag mod GitHub, Microsoft og OpenAI vedrørende den AI-drevne GitHub Copilot kodningsassistent.
- Retssagen, som blev indledt af udviklere i 2022, havde oprindeligt 22 påstande, men kun to er tilbage: en for overtrædelse af open-source licens og en anden for kontraktbrud.
- Retten fandt argumenterne om, at Copilot overtrådte DMCA ved at foreslå kode uden korrekt kildeangivelse, uoverbevisende og afviste anmodninger om strafskader og økonomisk kompensation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- En dommer afviste de fleste ophavsretskrav mod GitHub Copilot, hvilket har sat gang i debatter om AI-genereret kode og ophavsretsproblemer.
- Brugere rapporterede tilfælde, hvor AI producerede kode identisk med eksisterende eksempler, hvilket rejste juridiske bekymringer om ophavsretskrænkelser.
- Den igangværende debat fokuserer på, hvordan ophavsretslovgivningen bør udvikle sig for at tage højde for AI's kapaciteter og AI-operatørernes ansvar.

## [At skrive lister og tupler i Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir udvikler et typesystem for at sikre lydhør gradvis typning, hvilket muliggør sikker interaktion mellem statisk og dynamisk kode med det formål at forhindre typefejl ved kørselstid.
- Det nye typesystem vil understøtte tuple-typer, specificere minimumsstørrelser og elementtyper samt give advarsler ved kompilering for at forhindre runtime-fejl.
- Elixir v1.17 er blevet udgivet, og kommende begivenheder er planlagt til den 27.-30. august 2024 i Orlando, FL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Elixirs gradvise typetilgang prioriterer systemsikkerhed over syntaks, hvor kompilatoren forbedres for at fange flere fejl i hver version.
- Elixir 1.17 introducerede et gradvist typesystem, som i øjeblikket kun understøtter få typer, med planer om udvidelse i fremtidige opdateringer.
- Jævnføringer med F# og Pythons MyPy fremhæver kompleksiteten ved håndtering af ikke-tomme lister og typesystemer, men Elixirs tilgang anses for at være gavnlig for langsigtet udvikling.

## [Boxxy sætter dårlige Linux-applikationer i en boks med kun deres filer](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy er et Linux-værktøj designet til at organisere applikationsfiler og -mapper ved at omdirigere dem uden at bruge symlinks, ved hjælp af Linux-navneområder.
- Det hjælper med at opretholde en ryddelig $HOME-mappe ved at omdirigere applikationsdata til specificerede placeringer og understøtter funktioner som kontekstafhængige regler, minimal overhead og injektion af miljøvariabler.
- Som et nyt projekt kan Boxxy have potentielle problemer og begrænsninger, såsom manglende evne til at bruge sudo inde i containeren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy er et værktøj designet til at isolere problematiske Linux-applikationer ved at indeholde deres filer.
- Et relateret værktøj, "xdg-ninja," scanner $HOME-mappen for forkert placerede filer og foreslår passende placeringer.
- Brugere diskuterer forskellige sandboxing-metoder som symlinks, Firejail, Bubblewrap og Docker, og rejser bekymringer om at bruge Discord til projektkommunikation, idet de foretrækker mere åbne fora.

## [Tankerne om Durov-arrestationen](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Telegram-grundlæggeren Pavel Durov blev arresteret i Frankrig for angivelig manglende overholdelse af lovgivning om indholdsmoderation og datafremlæggelse, hvilket rejser betydelige juridiske spørgsmål.
- Anholdelsen understreger de strengere indholdsreguleringslove i Europa, såsom Frankrigs Loi Lutte Contra la Haine sur Internet og Tysklands NetzDG, sammenlignet med USA's Section 230 i Communications Decency Act.
- Anklagerne mod Durov, herunder medvirken til forbrydelser som hvidvaskning af penge og narkotikahandel, fremhæver de stigende risici for amerikansk-baserede tech-iværksættere, der opererer i Europa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- Telegram-grundlæggeren Pavel Durov er i en lignende situation som Ladar Levison fra Lavabit, idet han står over for juridisk pres for at udlevere dokumenter til den franske regering, hvor han er statsborger.
- Modsat end-to-end krypterede (E2EE) tjenester tillader Telegrams designvalg, at det kan få adgang til brugerdata, hvilket har ført til juridiske komplikationer og potentiel ansvar for Durov.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af E2EE i beskyttelsen af både brugerdata og tjenesteudbydere mod juridiske og tvangsmæssige pres, og kontrasterer Telegrams tilgang med mere sikre alternativer.

## [Franske anklagere siger, at Telegrams administrerende direktør er løsladt fra varetægtsfængsling og vil møde i retten](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Franske anklagere har løsladt Telegrams administrerende direktør Pavel Durov fra den indledende varetægtsfængsling, men han skal stadig møde i retten, hvilket understreger de igangværende juridiske problemer.
- Det centrale problem er Telegrams afvisning af at dele information med efterforskere, hvilket har udløst debatter om overholdelse af lokale love versus kryptering og privatliv.
- Dette tilfælde har tiltrukket betydelig opmærksomhed på grund af dets konsekvenser for globale teknologivirksomheder, der opererer under forskellige nationale jurisdiktioner, og balancen mellem brugerens privatliv og juridiske forpligtelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diffusionsmodeller er realtids-spilmotorer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Diffusionsmodeller%20er%20realtids-spilmotorer&subheading=onsdag%20den%2028.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
