---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Air Con: $1697 for en tænd/sluk-knap](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Forfatteren stod over for en defekt tablet i deres klimaanlægskontrolsystem, som var seks måneder over garantien, og blev rådet til at udskifte hele kontrolsystemet for $1697.
- I stedet for at betale for en fuld systemudskiftning, brugte forfatteren med succes en gammel Samsung Galaxy Tab 4 og modificerede softwaren for at omgå enhedskontroller, hvilket sparede penge.
- Dette gør-det-selv-løsning fremhæver potentialet for betydelige omkostningsbesparelser og behovet for mere fleksible softwaremuligheder fra producenterne for at imødekomme ældre enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- En bruger delte en løsning på et dyrt problem med et klimaanlægskontrolsystem, der involverede RS422-kommunikation og en AES-nøgle, hvilket vakte betydelig interesse i fællesskabet.
- Diskussionen inkluderer tekniske detaljer om at replikere grænsefladen ved hjælp af en ESP32, roote tablets og bruge konvertere, hvilket fremhæver gør-det-selv-løsninger og reverse engineering-indsatser.
- Indlægget understreger frustrationer med proprietære systemer og planlagt forældelse, hvilket resonerer med teknisk kyndige personer, der søger mere kontrol over deres enheder.

## [OpenAI er god til at afminificere kode](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- OpenAI's ChatGPT demonstrerede sin evne til at afminificere og forklare kompleks JavaScript-kode, specifikt til generering af dynamisk ASCII-kunst i en React-applikation.
- AI'en gav en klar gennemgang af kodens nøglekomponenter, herunder valg af tegnsæt, dynamisk tegnvalgfunktion og en React-komponent til visning af indholdet.
- Den kode blev med succes konverteret til TypeScript, hvilket gjorde den mere læsbar og vedligeholdelsesvenlig, og viste den praktiske nytte af AI i opgaver med kodeforståelse og -transformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- OpenAI's værktøj HumanifyJS bruger store sprogmodeller (LLMs) til at afminificere kode, hvilket sikrer, at den forbliver funktionel og læsbar ved kontekstuel omdøbning af variabler.
- Brugere overvejer yderligere funktioner som at omdøbe fra bunden og håndtere store filer, hvilket indikerer løbende udvikling og interesse.
- De bredere implikationer af LLM'er i kodetransformation, såsom dekompilering og refaktorering, diskuteres, med vægt på deres stigende nytte i softwareudvikling.

## [Billige Mini-PC'er](https://lowcostminipcs.com/)

- Forfatteren brugte eBay API'en til at finde billige mini-PC'er til en hjemme-server og byggede en statisk side med Eleventy og et Python-script til dataparsering.
- Webstedet inkluderer filtre for operativsystem, WiFi og HDMI, med planer om at tilføje strømforbrug, støjniveauer og PCIe-slots, selvom disse data er udfordrende at skaffe.
- Forfatteren søger feedback og forslag til forbedring af siden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini-pc'er, især brugte, får opmærksomhed for deres værdi og alsidighed, og de overgår ofte Raspberry Pi-kloner i pris og ydeevne.
- Brands som Lenovo, Beelink og Minisforum fremhæves for deres overkommelige priser og pålidelighed, med brugere der deler positive oplevelser og specifikke anvendelsestilfælde såsom hjemme-servere og HTPC'er (Home Theater PCs).
- Diskussionen inkluderer anbefalinger til forskellige modeller, tips om konfigurationer og vigtigheden af funktioner som strømforbrug, støjniveauer og udvidelsesmuligheder, hvilket gør det til en værdifuld ressource for dem, der ønsker at investere i mini-PC'er.

## [Omgåelse af lufthavnssikkerhed via SQL-injektion](https://ian.sh/tsa)

- Forskere opdagede en sårbarhed i FlyCASS.com, et system brugt af mindre flyselskaber til pilotverifikation, som tillod uautoriseret adgang til TSA's Known Crewmember (KCM) og Cockpit Access Security System (CASS).
- Den sårbarhed blev afsløret for Department of Homeland Security (DHS), hvilket førte til afbrydelsen af FlyCASS fra KCM/CASS, men TSA udsendte forkerte udtalelser om problemet og reagerede ikke på opfølgende rettelser.
- Begivenhedernes tidslinje inkluderer den første offentliggørelse den 23. april 2024 og efterfølgende handlinger, hvilket understreger vigtigheden af rettidig og præcis kommunikation inden for cybersikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- En sikkerhedsforsker opdagede, at TSA's FlyCASS-system er sårbart over for SQL-injektion, en grundlæggende webprogrammeringsfejl, der tillader uautoriseret adgang til systemet.
- Den sårbarhed fremhæver betydelige sikkerhedsmangler, da FlyCASS, et kritisk system for lufthavnssikkerhed, ser ud til at blive administreret af en enkelt person og mangler ordentlige sikkerhedsrevisioner.
- Den hændelse har udløst diskussioner om behovet for bedre sikkerhedspraksis og tilsyn i offentlige systemer, hvilket understreger vigtigheden af grundige sikkerhedsrevisioner og delte autentificeringstjenester.

## [Britisk jernbaneminister fik ingeniør fyret for at rejse sikkerhedsbekymringer](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Den britiske jernbaneminister Peter Hendy påvirkede afskedigelsen af ingeniør Gareth Dennis for at rejse sikkerhedsbekymringer om overbelægning på Londons Euston station.
- Hendy truede med at tilbageholde offentlige kontrakter fra Dennis' arbejdsgiver, SYSTRA, og opfordrede til disciplinære foranstaltninger, hvilket førte til Dennis' afskedigelse, efter han nægtede en økonomisk forlig med en fortrolighedsklausul.
- Dennis' advarsler til medierne om sikkerhedsrisici var i overensstemmelse med bekymringer fra den officielle jernbaneregulator, på trods af at Network Rail havde taget hånd om disse bekymringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- Den britiske jernbaneminister fik angiveligt en ingeniør, Gareth Dennis, fyret for at rejse sikkerhedsbekymringer, på trods af at hans kritik var relativt mild.
- Det britiske jernbanenet er kendt for omfattende sikkerhedsforanstaltninger, herunder talrige skilte og meddelelser, som nogle finder overdrevne og nedladende.
- Den hændelse fremhæver vedvarende problemer med sikkerhed og ledelsespraksis på store britiske jernbanestationer, især Euston, som er blevet kritiseret for overbelægning og annonceringer af perroner i sidste øjeblik.

## [HDMI Forum afviser AMD's HDMI 2.1 open-source driver](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMDs open-source Linux-grafikdriver er blokeret fra at tilføje HDMI 2.1+ support på grund af juridiske krav fra HDMI Forum, hvilket påvirker funktioner som 4K@120Hz og 5K@240Hz for Radeon GPU-brugere.
- HDMI Forum afviste AMD's forslag og foreslog, at brugerne skifter til DisplayPort, som bekræftet af AMD's Linux-ingeniør Alex Deucher.
- HDMI Forums begrænsninger på offentlig adgang til specifikationer siden 2021 sikrer kvalitet, men hæmmer open-source support, hvilket får AMD til at overveje alternative løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- HDMI Forum har afvist AMD's open-source driver til HDMI 2.1, hvilket har ført til debatter om beslutningens indvirkning på HDMI-kvaliteten og de potentielle fordele for DisplayPort.
- Critics claim the rejection is protectionist, but note that most users may not be affected as they do not require HDMI 2.1 or use Linux.
- Situationen understreger frustrationer over HDMI's dominans og rejser diskussioner om DisplayPort og USB-C som potentielle alternativer.

## [Skip – Byg native iOS- og Android-apps fra en enkelt Swift-kodebase](https://skip.tools/)

- Skip.tools, medskabt af Marc, transpilerer SwiftUI iOS-apps til Kotlin Jetpack Compose-apps, hvilket muliggør brugen af et enkelt sprog til både iOS og Android.
- Til forskel fra andre platformuafhængige værktøjer genererer Skip ægte native apps til begge platforme uden at indlejre en separat motor, hvilket sikrer platform-native kontroller og funktioner.
- Efter et års udvikling har Skip udgivet version 1.0, klar til produktionsbrug, og inkluderer support til populære frameworks som SQLite, Firebase og Lottie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools har udgivet version 1.0, hvilket gør det muligt for udviklere at bygge native iOS- og Android-apps fra en enkelt Swift-kodebase ved at transpile SwiftUI til Kotlin Jetpack Compose.
- Til forskel fra andre platformuafhængige værktøjer skaber Skip ægte native applikationer uden at indlejre en separat motor eller runtime, hvilket muliggør brugen af native debugging-værktøjer.
- Udgivelsen inkluderer en Swift Package Manager-plugin kaldet "skipstone" og understøtter populære frameworks som SQLite, Firebase og Lottie, med omfattende dokumentation og open-source-moduler tilgængelige på GitHub.

## [Et opslag af Guido van Rossum fjernet for at overtræde Pythons fællesskabsretningslinjer](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Der er blevet fremsat et forslag om at skifte fra simpel godkendelsesafstemning til rangordnet valg til Styrelsesrådets valg for bedre at afspejle vælgernes præferencer og give mere meningsfuld feedback til kandidaterne.
- Den nuværende afstemningsmetode, PEP-13, har begrænsninger såsom ingen mulighed for at udtrykke præferencer, opmuntring til strategisk stemmeafgivning og begrænset feedback til kandidater.
- Rangordningsvalg foreslås for at tilbyde bedre præferencefangst, reducere strategisk stemmeafgivning og give nuanceret feedback, med implementering administreret af PSF og fællesskabets feedback søges, før der foretages ændringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Et opslag af Guido van Rossum blev fjernet for at overtræde Python-fællesskabets retningslinjer, da det nævnte råd fra en udelukket ekspert.
- Fjernelsen har ført til diskussioner om suspensionen af kerneudvikler Tim Peters og styringen af Python-fællesskabet, herunder Styrelsesrådets rolle.
- Den hændelse har udløst en debat om censur og håndhævelse af fællesskabsretningslinjer inden for Python-fællesskabet.

## [Tyve år med Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, en instrumenteringsramme for dynamiske analysetools, fejrede sit 20-års jubilæum siden den første udgivelse i juli 2002.
- Skabt af Julian Seward, blev Valgrind inspireret af det kommercielle værktøj Purify og havde til formål at være en open-source løsning for x86/Linux, der opdager fejl i hukommelsesstyring og trådning.
- Over årene har Valgrind udviklet sig med bidrag fra fællesskabet, tilføjet værktøjer som Cachegrind, Helgrind og Massif, og er blevet en standard for fejlregistrering i C- og C++-programmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, et værktøj til fejlfinding af hukommelse, har været essentielt for C-programmører i 20 år, kendt for at opdage hukommelseslækager og ydeevneproblemer på trods af at det sænker ydeevnen.
- Alternativer som Clangs address sanitizer og indbyggede IDE-værktøjer er hurtigere, men fanger måske ikke alle problemer, hvilket gør Valgrinds brugervenlighed uden rekompilering værdifuld.
- På trods af fremkomsten af sprog med administreret hukommelse og store hukommelseskapaciteter, forbliver Valgrind afgørende for langvarige applikationer og præcis hukommelsesstyring.

## [Virksomheder lobbyer imod at give militæret retten til reparation](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbygrupper fra forskellige enhedsproduktionssektorer modsætter sig lovgivning, der ville lette det amerikanske militærs evne til at reparere deres udstyr, med det formål at bevare lukrative servicekontrakter og forhindre reparationsmonopoler.
- Senator Elizabeth Warren og andre lovgivere introducerede paragraf 828 i Forsvarsfornyelsesloven for at pålægge entreprenører at give rimelig adgang til reparationsmaterialer, med henvisning til høje omkostninger og forsinkelser på grund af restriktioner på proprietære data.
- Modstand fra producenter, herunder dem, der ikke er relateret til militært udstyr, tyder på bredere bekymringer om en national ret til reparation-lov, der prioriterer serviceindtægter over militær sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Virksomheder lobbyer imod at give militæret ret til at reparere deres udstyr, med henvisning til potentielle farer.
- Critikere hævder, at manglende evne til at reparere enheder i marken kan være livstruende og henviser til historiske eksempler som Apollo 13-missionen.
- Debatten fremhæver bredere emner som retten til reparation, virksomheders grådighed og indflydelsen fra det militær-industrielle kompleks.

## [Hjemmelavet automatiseret solkoncentrator](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- En udvikler har gjort et automatiseret solkoncentratorprojekt open source efter at have sagt sit job op for to år siden for at fokusere på det.
- Projektet er stadig under udvikling, med mange potentielle forbedringer og anvendelser inden for miljø- og økonomisektorerne.
- Udvikleren søger feedback og spørgsmål fra fællesskabet for yderligere at forfine og forbedre teknologien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- Forfatteren åbnede kildeteksten til et automatiseret solkoncentratorprojekt og søgte feedback og samarbejde fra fællesskabet.
- Diskussionen omfattede tekniske indsigter i ikke-billeddannende optik, lukket kredsløbsstyring og forskellige metoder til at forbedre sporingspræcision og spejljusteringer.
- Brugere delte relaterede projekter og debatterede effektiviteten og holdbarheden af koncentreret solenergi versus fotovoltaiske paneler, og fremhævede potentialet for forskellige anvendelser som madlavning, opvarmning og 3D-print.

## [Ny 2GB Raspberry Pi 5 har 33% mindre chip og 30% strømbesparelse i tomgang](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Den 29. august 2024 lancerede Raspberry Pi 2GB Pi 5 til $50, som indeholder en ny D0 stepping af BCM2712-chippen, der er enklere og billigere at producere.
- Trin D0 fjerner ubrugte funktioner, hvilket gør chippen 32,5% mindre og mere effektiv, med lavere strømforbrug i tomgang og en smule bedre termiske egenskaber.
- På trods af at 2GB-modellens begrænsede RAM påvirker ydeevnen i hukommelsesintensive opgaver, anbefales 4GB Pi 5 til de fleste brugere på grund af dens balance mellem pris og funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Den nye 2GB Raspberry Pi 5 har en 33% mindre chip og 30% lavere strømforbrug i tomgang, hvilket gør den mere effektiv til lavstrømsapplikationer.
- Selvom Raspberry Pis er ideelle til hybride IoT-applikationer på grund af GPIO (General-Purpose Input/Output) og SPI (Serial Peripheral Interface) eksponering, kan ældre pc'er som Lenovo Thinkcentres tilbyde bedre ydeevne til intensive opgaver.
- Debatten om miljøpåvirkning og strømforbrug fortsætter, hvor nogle går ind for at genbruge gamle bærbare computere som et mere miljøvenligt alternativ til at købe nyt hardware.

## [Farvel pandaer, og tak for al fisken](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Pandapandaserne og dask-backends bliver udfaset og vil blive fjernet i version 10.0 af Ibis.
- DuckDB vil blive den standard backend på grund af dens overlegne ydeevne, nem installation, lokale drift, hastighed og kompatibilitet med Python-økosystemet.
- Ændringen har til formål at løse problemer som pandas' ivrige eksekveringsmodel, håndtering af NaN vs NULL og brugerforvirring omkring ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis vinder popularitet som en erstatning for Pandas i dataprojekter, rost for sin flydende syntaks, bærbare kodeudsnit og hurtige DuckDB-backend.
- Fællesskabet omkring Ibis er aktivt og støttende, hvilket gør det til en attraktiv mulighed for nye brugere på trods af dets lavere anerkendelse sammenlignet med Polars.
- Diskussionen fremhæver begrænsningerne ved Pandas, såsom håndtering af manglende data, og nævner, at Pandas nu har valgfri support for PyArrow-understøttede dataframes, hvilket løser nogle af disse problemer.

## [Threads muliggør svar i Fediverse](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, chef for Instagram, annoncerede, at Threads nu tillader brugere at svare på og like opslag fra Fediverse/Mastodon-konti, hvilket markerer et betydeligt skridt i integrationen af Threads i Fediverse.
- Dette skridt indikerer Metas skift mod en åben systemtilgang, muligvis for at imødegå regulatoriske pres, og har vakt nysgerrighed omkring Fediverse.
- Tumblrs meddelelse om at køre på WordPress, som understøtter Fediverse-plugins, betyder, at det vil slutte sig til Fediverse, hvilket potentielt kan revitalisere platformen og fremhæve fordelene ved åbne sociale medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads understøtter nu Fediverse-svar, hvilket fører til diskussioner om Metas sande intentioner bag dette træk.
- Critikere hævder, at Metas åbenhed er en strategisk indsats for at undgå reguleringskontrol og svække konkurrenter, snarere end en handling af velvilje.
- Mens nogle ser potentielle fordele ved integrationen, er der stadig bekymringer om Metas langsigtede mål og effekten på mindre platforme.

## [Docusaurus – Byg optimerede websites hurtigt, fokuser på dit indhold](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus hjælper med hurtigt at bygge optimerede websites, med fokus på indholdsskabelse ved at konvertere MDX (Markdown med JSX) til statiske HTML-filer.
- Vigtige funktioner inkluderer lokalisering, dokumentversionering og indholdssøgning med Algolia, hvilket gør det meget tilpasseligt og effektivt til dokumentation.
- Rost for brugervenlighed og fleksibilitet, tillader Docusaurus indlejring af React-komponenter i Markdown og understøtter en pluggable arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus er et populært værktøj til hurtigt at bygge optimerede websites med fokus på indhold, men nogle standardindstillinger kan have en negativ indvirkning på SEO.
- Brugere har delt erfaringer og løsninger på SEO-problemer, såsom brug af noindex-tags og oprydning i sitemap for at undgå ikke-hjælpsomme sider.
- Docusaurus bliver rost for sin fleksibilitet, responsive community og funktioner som React, Markdown og TypeScript support, hvilket gør det velegnet til både front-end og non-front-end udviklere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Air Con: $1697 for en tænd/sluk-knap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Air%20Con%3A%20%241697%20for%20en%20t%C3%A6nd%2Fsluk-knap&subheading=torsdag%20den%2029.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
