---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Den hemmelighed, der gemmer sig i en million afkrydsningsfelter](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Websitet "One Million Checkboxes" (OMCB) blev lanceret den 26. juni 2024 og tiltrak uventet 500.000 spillere, som afkrydsede over 650.000.000 bokse på to uger.
- Brugere brugte kreativt afkrydsningsfelterne til at skrive binære beskeder, hvilket førte til en Discord-server, hvor de diskuterede at botte siden og lavede komplekse tegninger og animationer.
- På trods af nogle klager over bots fandt skaberen fællesskabets kreativitet inspirerende og dokumenterede oplevelsen i en YouTube-video for at dele den følelsesmæssige påvirkning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Indlægget diskuterer den følelsesmæssige rejse og den kreative proces bag hjemmesiden 'One Million Checkboxes' (OMCB), og fremhæver balancen mellem begrænsninger og kreativitet på internettet.
- Forfatteren deler deres beslutning om at lukke siden ned og nævner årsager som den naturlige afslutning af interesse, stigende omkostninger og ønsket om at undgå vedligeholdelsesbyrder.
- Historien har resoneret med mange læsere, vækket nostalgi og en fornyet følelse af glæde ved softwareudvikling, i kontrast til det ofte overvældende og kommercialiserede teknologilandskab.

## [AnandTech Farvel](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek er klar til at tilføje NVIDIA G-Sync support til monitorskalere, med det formål at gøre G-Sync skærme mere tilgængelige for et bredere publikum.
- Qualcomm introducerer Snapdragon 7s Gen 3, som forbedrer deres mellemklasse-serie med Cortex-A720-arkitekturen.
- Intel har solgt sine aktier i Arm og reduceret sine andele i andre virksomheder, hvilket indikerer et strategisk skift i deres investeringsportefølje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, en anerkendt teknologianmeldelsesside, lukker ned, hvilket markerer afslutningen på en æra for dybdegående, tekniske anmeldelser og artikler.
- Webstedet var kendt for sit detaljerede og integritetsdrevne indhold, hvilket i høj grad påvirkede mange tech-entusiaster og fagfolk.
- Den lukning har vækket nostalgi og diskussioner om det skiftende landskab inden for teknologijournalistik, hvor mange beklager tabet af en så unik og pålidelig ressource.

## [Elasticsearch er open source igen](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch og Kibana er nu open source igen, med AGPL tilføjet som en licensmulighed sammen med ELv2 og SSPL.
- Ændringen bekræfter Elastics engagement i open source, idet den adresserer tidligere problemer med AWS og markedsforvirring, der førte til en forgrening af Elasticsearch.
- Flytningen sigter mod at forenkle brugeroplevelsen ved at tilbyde flere licensmuligheder og er i tråd med Elastics mål om at støtte mere open-source licensering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch er vendt tilbage til at være open source, nu under AGPL-licensen, som kræver, at brugerne bidrager med eventuelle ændringer.
- Amazon Web Services (AWS) skabte OpenSearch, efter at Elastic afviste AWS's tilbud om at bidrage med sikkerhedsfunktioner, hvilket førte til en splittelse i fællesskabet.
- Elastics nye licensiering sigter mod at balancere open source-fordele med forretningsbehov og forhindre konkurrenter i at bruge deres kode uden at bidrage.

## [Anthropic's interaktive vejledning i prompt engineering](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic har lanceret en interaktiv vejledning i prompt engineering i Claude, der har til formål at lære brugerne at skabe optimale prompts.
- Kurset dækker emner fra begynder til avanceret niveau, herunder promptstruktur, håndtering af almindelige problemer og opbygning af komplekse prompts, med praktiske øvelser og en "Eksempel Legeplads" til eksperimentering.
- Vejledningen bruger Claude 3 Haiku og inkluderer en Google Sheets-version for nem brug, hvilket gør det tilgængeligt for nye brugere at forstå og anvende prompt engineering-teknikker effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic har udgivet en interaktiv vejledning i prompt engineering, som har fået stor opmærksomhed fra tech-fællesskabet.
- Vejledningen har til formål at lære brugerne, hvordan man effektivt kommunikerer med store sprogmodeller (LLM'er) for at opnå ønskede resultater, en færdighed kendt som prompt engineering.
- Denne udgivelse er bemærkelsesværdig, fordi den giver struktureret vejledning i at optimere prompts, hvilket er afgørende for at forbedre ydeevnen og pålideligheden af AI-drevne applikationer.

## [SDL3 ny GPU API sammenlagt](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 er blevet flettet ind i hovedgrenen af libsdl-org, hvilket introducerer betydelige opdateringer som Refresh-grafikkomponenten, der understøtter moderne API'er som Vulkan og PS5-grafik-API'en.
- Opdateringen inkluderer et offline shader-kompilationssystem, der sigter mod at strømline GPU API'en, forbedre ydeevnen og øge ressourcernes sikkerhed.
- Den primære bidragyder er @thatcosmonaut, med støtte fra FNA kerneholdet og feedback fra forskellige samarbejdspartnere, hvilket indikerer en fælles indsats for at forfine og optimere API'en.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- SDL3's nye GPU API er blevet integreret i hovedgrenen, selvom SDL3 stadig er i forhåndsvisning, med det formål at forenkle udviklingen af platformuafhængig grafik, herunder på konsoller.
- Dette nye API er designet til at være mere kraftfuldt end det gamle SDL 2D API, understøtter moderne GPU-funktioner og retter sig mod både 2D og nogle 3D-behov.
- Selvom lignende initiativer som WebGPU/WGSL eksisterer, mangler de konsol-backends, og den nye SDL3 GPU API understøtter endnu ikke WebGPU som en backend.

## [Blodsygdom: Afsløring af mysteriet om min forgiftning i Sverige](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Forfatteren fortæller om en række begivenheder, der starter den 24. juli 2021, da hans kone, Kim, blev arresteret efter at være blevet fundet med en mistænkelig flaske, hvilket førte til opdagelsen af, at hun havde manipuleret med hans vandflaske.
- Forfatteren har lidt af hypercalcæmi og vitamin D-forgiftning siden 2019, med svingende helbred trods adskillige medicinske tests og behandlinger, herunder MRI- og PET-CT-scanninger.
- Årsagen til den overdrevne mængde vitamin D og calcium forblev ukendt, indtil forfatteren opdagede, at Kim tilføjede en brun væske til sit vand, som hun hævdede var kalium.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Et blogindlæg på rattvisan.blog diskuterer en mistænkt forgiftningssag i Sverige, hvor forfatteren hævder, at hans kone forgiftede ham med D-vitamin.
- På trods af medicinske journaler og videooptagelser valgte den svenske anklager ikke at rejse sigtelse på grund af utilstrækkelige beviser, hvilket udløste debat om retssystemet.
- Kommentatorer udtrykker vantro over beslutningen, diskuterer muligheden for privat retsforfølgelse og spekulerer over hustruens motiver og mentale tilstand.

## [Firewall-regler: ikke så sikre som du tror](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Indlægget diskuterer teknikker til at omgå virksomheds-firewalls, hvilket muliggør vilkårlige indgående og udgående forespørgsler over enhver protokol, hvilket er nyttigt til at implementere software i begrænsede netværksmiljøer.
- Den introducerer et arkiv ved navn "holepunch", der indeholder NixOS-moduler, som automatiserer disse firewall-omgåelsestricks, herunder tunneling af indgående SSH-forbindelser inde i udgående HTTPS-anmodninger.
- Teknikkerne antager kontrol over værter i begge ender af netværksanmodningen og anvender værktøjer som forward proxies, TLS-terminerende reverse proxies, reverse tunnels og Corkscrew til at maskere og tunnelere trafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Indlægget diskuterer begrænsningerne og de potentielle sårbarheder ved firewall-regler og fremhæver, at de måske ikke er så sikre, som man almindeligvis tror.
- Den deler virkelige anekdoter og tekniske indsigter om, hvordan leverandører og enkeltpersoner kan omgå firewall-restriktioner ved hjælp af værktøjer som SSH og netcat, hvilket rejser bekymringer om sikkerhedspraksis.
- Diskussionen understreger spændingen mellem sikkerhedspolitikker og praktiske behov, og fremhæver vigtigheden af gennemsigtig kommunikation og passende sikkerhedsforanstaltninger for at forhindre uautoriseret adgang.

## [Jeg blokerer forbindelser fra AWS til mine on-premises tjenester](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Fremkomsten af store cloud-udbydere fører til en fragmenteret eller "balkaniseret" internet, hvor interoperabilitet med det generelle internet er begrænset.
- Historisk kontekst: Internettet gik fra at være et værktøj for regeringen og uddannelsessektoren til at blive et kommercialiseret rum domineret af reklamer og monetarisering af brugerdata.
- Bekymringer omfatter datatyveri og overdreven trafik fra cloud-tjenester, hvilket får nogle til at blokere adgang fra store udbydere som AWS for at beskytte lokale ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Forfatteren blokerer AWS-forbindelser til deres lokale tjenester på grund af bekymringer om misbrug og angreb.
- At blokere Amazons omfattende IP-område er udfordrende, men forfatteren er villig til at ofre noget legitim trafik for at reducere uønsket trafik.
- Der er en debat om, hvorvidt blokering af cloud-udbyderes IP-adresser kan føre til fragmentering (balkanisering) af internettet, men forfatteren prioriterer sikkerhed over denne bekymring.

## [Google Closure Library er blevet arkiveret](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library er blevet arkiveret, fordi det ikke længere stemmer overens med moderne JavaScript-udviklingskrav.
- Brugere opfordres til at finde alternative biblioteker for at imødekomme deres udviklingsbehov.
- Yderligere information er tilgængelig i udgave nr. 1214.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library er blevet arkiveret, hvilket markerer afslutningen på dens vedligeholdelse trods dens historiske betydning i opbygningen af robuste e-mail-klienter som Gmails editor.
- Closure Compiler vil fortsat modtage support, selvom JavaScript-økosystemet har udviklet sig til at reducere behovet for sådanne omfattende biblioteker.
- Closure Librarys arv af ingeniørmæssig ekspertise forbliver indflydelsesrig i udviklingssamfundet.

## [CIEL er en udvidet Lisp](http://ciel-lang.org/)

- CIEL er et udvidet Lisp-sprog, fuldt kompatibelt med Common Lisp, og inkluderer yderligere funktioner ("batterier inkluderet").
- GitHub-repositoriet for CIEL indeholder ressourcer og dokumentation for brugere, der er interesserede i at udforske eller bidrage til projektet.
- Et eksempelscript demonstrerer hentning og udskrivning af JSON-data fra en web-API ved hjælp af CIEL, hvilket fremhæver dets praktiske anvendelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL er en udvidet version af Lisp, med diskussioner der fremhæver dets veldokumenterede værktøjer og potentialet for en maskot eller et logo.
- Vigtige funktioner, der blev diskuteret, inkluderer shell pass-through i REPL, letheden ved at kompilere binære filer og den interaktive natur af CIEL's REPL sammenlignet med Pythons.
- Brugere bemærkede betydningen af navnet "Ciel" (fransk for "himmel"), nem installation og sammenligninger med andre sprog som Clojure og Nim, hvilket understreger potentialet for CIEL til at standardisere Common Lisp-økosystemet.

## [DuckDuckGo for Mac er nu open source](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo udvider sit team og ansætter senior softwareingeniører for at forbedre standarderne for online tillid.
- macOS-projektet bruger Swift Package Manager til afhængigheder og SwiftLint til håndhævelse af kodestil.
- Terminologiopdateringer er blevet foretaget for at fjerne problematiske racemæssige konnotationer, ved at anvende termer som hovedgrene, tilladelseslister og bloklister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo har gjort sin Mac-browser open source, tilgængelig på GitHub, og den er baseret på WebKit, samme motor som Safari.
- Brugere har rapporteret et fald i DuckDuckGo's søgekvalitet, med henvisning til AI-spam og irrelevante lokale virksomhedslinks, hvilket har fået nogle til at skifte til alternativer som Brave Search og Kagi.
- Modige ingeniører arbejder aktivt på at løse captcha-problemer og fremhæver løbende forbedringer i alternative søgemaskiner.

## [Besøg Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park tilbyder historiske udstillinger om livet under Anden Verdenskrig og kodebrydning, med fokus på menneskelige og procesmæssige aspekter.
- Nationalmuseet for Computing, som ligger på samme sted, har omfattende samlinger, herunder replikaer af Bombe- og Colossus-computerne.
- Billetter til Bletchley Park er gyldige i 12 måneder, hvilket giver mulighed for flere besøg.

## [Rusts grimme syntaks (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Indlægget diskuterer den almindelige misforståelse, at Rusts syntaks er det største problem, mens den reelle udfordring ligger i dets semantik.
- Det tilbyder forskellige syntaksstile (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) for at illustrere, hvordan Rusts semantik kan forenkles.
- Indlægget foreslår flere ændringer til Rusts standardbiblioteksfunktion for at gøre den mere brugervenlig, herunder fjernelse af indlejrede funktioner, begrænsninger og forenkling af fejlhåndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Artiklen diskuterer kompleksiteten og læsbarhedsproblemerne i Rusts syntaks, især når det drejer sig om generiske typer og levetidsmarkører.
- Eksemplerne inkluderer brugen af asynkrone funktioner i traits, hvilket kan resultere i indviklet kode på grund af kombinationen af levetider og typegrænser.
- Diskussionen fremhæver forskellige meninger om Rusts syntaksvalg, såsom brugen af enkelt anførselstegn (') for levetider, og om mere udførlige nøgleord ville forbedre kodelæsbarheden.

## [Open Source Twitch for Developers](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV introducerer en ny funktion kaldet Livestream Billboards, som giver udviklere mulighed for at tjene penge gennem in-video annoncer, mens de livestreamer.
- Opsætningen kræver Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg og OBS Studio, med detaljerede trin for projektinitialisering og databasekonfiguration.
- Arkitekturen involverer streamere, der bruger Fly (en Elixir-app) og RTMP-servere, med medielagring og -levering håndteret af Tigris, og tjenesten distribueres under AGPLv3-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora er en open-source livestreaming platform for udviklere, der understøtter multistreaming til platforme som Twitch, YouTube og X, og som samler live kommentarer.
- Bygget ved hjælp af Elixir for produktivitet og fejltolerance, udnytter Algora Phoenix LiveView og OTP til at håndtere komplekse streaming-pipelines og BEAM-klyngedannelse for lav latenstid.
- Projektet vedligeholdes af en enkelt udvikler, som søger bidrag og feedback, med dusører tilgængelige for prioriterede problemer.

## [Har du nogensinde brugt Google Chrome i inkognitotilstand? Du kan være berettiget til op til 5.000 USD](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google står over for anklager om at vildlede brugere om privatlivets fred i sin Incognito-tilstand, hvilket potentielt kan berettige brugere til op til $5.000 i erstatning for brud på privatlivets fred.
- Retssagen hævder, at Google sporede aktivitet, solgte personlige data og vildledte brugere om privatlivets fred i Incognito-tilstand mellem 2016-2023.
- Berettigelseskriterierne omfatter brug af inkognitotilstand i den angivne periode, forventning om privatliv, ikke altid samtykke til sporing, være 18+ og være bosiddende i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Brugere af Google Chromes inkognitotilstand kan være berettiget til op til $5.000, men der er endnu ikke indgået nogen forlig.
- Retssagen hævder, at inkognitotilstandens navn og ikon er vildledende, da de antyder fuld anonymitet, på trods af advarsler om, at den ikke skjuler aktivitet fra hjemmesider, arbejdsgivere eller internetudbydere (ISP'er).
- Retssagen har sat gang i diskussioner om teknologisk kunnen og brugerforventninger, med potentielle risici for dem, der deltager i retssagen, herunder mulige omkostninger, hvis sagen tabes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den hemmelighed, der gemmer sig i en million afkrydsningsfelter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20hemmelighed%2C%20der%20gemmer%20sig%20i%20en%20million%20afkrydsningsfelter&subheading=fredag%20den%2030.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
