---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Er mit syn virkelig så dårligt? Nej, det er bare en fejl i Apples lommeregner.](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- En fejl i Apples lommeregner-app på Mac får cifrene i den binære visning til at fremstå forskudt med én pixel, hvilket skaber en vaklende effekt.
- Problemet ser ud til at stamme fra, at appen har været åben i mange dage, hvilket potentielt kan føre til en afrundingsfejl i UI-koordinatsystemet.
- Forfatteren deler fejlen online på grund af manglen på en feedbackmulighed fra Apple og forsikrer, at den visuelle forvrængning ikke er et synsproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Apples lommeregner-app har en fejl, hvor hurtige tryk på knapperne ikke registreres, hvilket forårsager brugerfrustration og rejser spørgsmål om Apples fokus på brugerinteraktion.
- Brugere kritiserer Apples UI-design og nævner problemer som iPhone 12 Minis langsomme animationer og CarPlays dårlige design, der dækker kortet, når man besvarer opkald.
- På trods af disse problemer opretholder Apples økosystem og tjenester brugernes loyalitet, selvom manglen på en offentlig fejlsporer og langsom feedbackrespons stadig er bekymringer.

## [Krager er endnu klogere, end vi troede](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine dækker et bredt udvalg af emner, herunder antropologi, astronomi, teknologi og psykologi, og tilbyder forskelligartet indhold for læsere, der er interesserede i videnskab og kultur.
- Fremhævede artikler udforsker fascinerende emner som AI-intelligens sammenlignet med en 5-årig, træers helbredende kraft og kragers intelligens, hvilket understreger magasinets engagement i tankevækkende og banebrydende forskning.
- Nautilus-medlemmer drager fordel af en reklamefri oplevelse og ubegrænset adgang til artikler mod et abonnementsgebyr, hvilket forbedrer læseoplevelsen for dedikerede følgere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- En bruger delte en historie, der fremhævede kragers intelligens og sociale adfærd, hvor en krages skade førte til en koordineret reaktion fra andre krager.
- En undersøgelse nævnt i artiklen viser, at hættekrager kan fremstille værktøjer, ligesom nykaledoniske krager, hvilket indikerer udbredt intelligens blandt krager.
- Diskussionen udvidede sig til bredere temaer om dyreintelligens og menneskelig opfattelse, hvor brugere delte erfaringer og indsigter om kragers sociale liv og kommunikationsevner.

## [EU ChatControl er tilbage på dagsordenen](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- EU ChatControl bliver genovervejet, hvilket udløser debatter om overvågning af politikeres kommunikation for at forhindre misbrug versus sikring af regeringens gennemsigtighed.
- Critikere frygter, at disse foranstaltninger kan føre til en overvågningsstat, der krænker privatlivets rettigheder og påvirker borgerrettighederne.
- Diskussionen understreger den vedvarende spænding mellem sikkerhed og privatliv i den digitale tidsalder.

## [Denne måned i Servo: fanebladet browsing, Windows-forbedringer, udviklingsværktøjer og mere](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Servos seneste natlige builds aktiverer nu Flexbox og WebXR som standard, hvilket introducerer flere nye funktioner og opgraderinger.
- Vigtige opdateringer inkluderer understøttelse af HTMLDialogElement show(), WAV-lydafspilning og API'en crypto.randomUUID(), blandt andre.
- Betydelige forbedringer i ydeevne og pålidelighed, herunder en redesignet værktøjslinje, fanebaseret browsing og forbedret Windows-ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, et webbrowser-motorprojekt, har introduceret nye funktioner som fanebrowsing og RTL (højre-til-venstre) understøttelse, hvilket har vakt fornyet interesse.
- På trods af sit potentiale kæmper Servo med finansiering og er primært afhængig af individuelle donationer frem for støtte fra store organisationer.
- Linux Foundation har overtaget projektet fra Mozilla, hvilket indikerer fortsat udvikling og potentiel vækst.

## [Forskere finder Alzheimers-lignende hjerneforandringer hos langtidscovid-patienter](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Britiske forskere ved University of Kentucky's Sanders-Brown Center on Aging fandt kognitive forstyrrelser hos langtidscovid-patienter, der ligner dem ved Alzheimers sygdom.
- Undersøgelsen, der er offentliggjort i Alzheimer’s & Dementia, antyder fælles mekanismer for hjernelidelser, hvilket potentielt åbner nye forsknings- og behandlingsmuligheder.
- Resultaterne taler for rutinemæssige EEG-undersøgelser for at opdage tidlige hjernemæssige ændringer hos COVID-19-overlevere, hvilket kan hjælpe med tidlig intervention og behandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Forskere har identificeret Alzheimers-lignende forandringer i hjernen hos langtidscovid-patienter, hvor mange rapporterer om alvorlige kognitive problemer såsom hjernetåge og hukommelsesproblemer.
- Patienter oplever også kardiovaskulære og respiratoriske symptomer, men føler sig ofte misforstået og får fejldiagnoser som depression.
- Det medicinske samfund opfordres til at øge bevidstheden og forskningen i langvarig Covid for at forbedre forståelsen og behandlingen af disse symptomer.

## [Genopdagelse af det Lille Web (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Indlægget kontrasterer det kommercielle web, optimeret til engagement og konvertering, med det 'lille web,' et kreativt rum skabt af individer, der deler deres interesser og hobbyer.
- Den fremhæver historien om det tidlige web, som blev demokratiseret af gratis webværter som Geocities, og hvordan moderne platforme og søgemaskiner prioriterer kommercielle interesser.
- Projekter som Wiby.me, Neocities.org og Curlie nævnes som bestræbelser på at holde det lille web i live, og de opfordrer læserne til at oprette deres egne hjemmesider ved hjælp af grundlæggende HTML og CSS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Bevægelsen "Small Web" vinder frem, med projekter som Kagi Small Web, der indekserer og prioriterer små, uafhængige blogs i søgeresultater.
- Projektet fejrede for nylig sin tusinde commit, hvilket indikerer aktiv udvikling og fællesskabsengagement.
- Genopblomstringen af interessen for "Small Web" fremhæver en voksende utilfredshed med dominansen af store, kommercielle websites og et ønske om at genopdage mere personlige, mindre kommercialiserede weboplevelser.

## [Brasiliansk domstol beordrer suspension af X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Den brasilianske højesteret har beordret suspension af Elon Musks sociale medieplatform, X, for ikke at udpege en juridisk repræsentant i Brasilien.
- Dommer Alexandre de Moraes beordrede den "øjeblikkelige, fuldstændige og totale suspension" af X's aktiviteter, indtil der er overensstemmelse med retskendelser, betaling af bøder og udnævnelse af en juridisk repræsentant.
- Beslutningen inkluderer en daglig bøde for at bruge X via VPN, og bankkontiene for Musks Starlink er blevet blokeret for at håndhæve bøder mod X, selvom Starlink forbliver operationel og forsøger at få sine konti frigjort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- En brasiliansk domstol har beordret suspensionen af X (tidligere Twitter) i Brasilien, med en daglig bøde på $8.900 for brugere, der tilgår det via VPN.
- Retten krævede også, at Apple og Google fjernede VPN-apps fra deres butikker og slettede dem fra brugernes telefoner, hvilket udløste en betydelig debat.
- Dommerens afgørelse, på grund af X's afvisning af at blokere konti, der er anklaget for at sprede misinformation, har rejst bekymringer om ytringsfrihed og retsvæsenets magt i Brasilien.

## [Orphaning bcachefs-tools i Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Forfatteren besluttede at forældreløse bcachefs-tools-pakken i Debian på grund af vedligeholdelsesudfordringer, især med Rust-afhængigheder og den oprindelige forfatters insisteren på at bundte afhængigheder.
- Bcachefs, en udvikling af bcache block cache systemet, tilbyder funktioner som indbygget komprimering, kryptering, checksumming og RAID, men mangler en dkms-modul, hvilket komplicerer dets integration.
- Pakke er nu tilgængelig i Debians eksperimentelle arkiv, men er blevet fjernet fra ustabile og stabile versioner for at undgå potentielle problemer, hvilket fremhæver bekymringer om dens langsigtede support og stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian gør bcachefs-tools forældreløse på grund af problemer med afhængighedsstyring og konflikter med den oprindelige udvikler, Kent Overstreet.
- Denne situation understreger udfordringerne ved at integrere hurtigt bevægende, afhængighedstunge projekter i stabile distributioner som Debian.
- Den bredere diskussion involverer håndtering af afhængigheder i moderne softwareøkosystemer, især med sprog som Rust, der fremmer vendoring, og balancering af stabilitet, sikkerhed og behovet for opdateret software.

## [Til nerver fra eliksir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, et lille team, der tilbyder Elixir-rådgivning, har fået et nyt medlem i Nerves core teamet, som har til formål at hjælpe med at integrere hardware med pålidelig, samtidig software.
- Indlægget giver en detaljeret guide til at komme i gang med Nerves, herunder installations trin for afhængigheder, opsætning af en Raspberry Pi og konfiguration af Wi-Fi.
- Nerves tilbyder unikke funktioner som VintageNet til netværk, NervesTime til tidsstyring og A/B firmware-partitioner, med yderligere værktøjer som NervesHub til firmwareopdateringer og NervesKey til hardwarekryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Starter op med en minimal Linux og OTP/BEAM VM, hvilket forvandler Elixir til et indlejret operativsystem.
- GRiSP-projektet gør det muligt for BEAM VM at starte direkte på hardware, hvilket udvider dets anvendelse i indlejrede systemer.
- AtomVM er en miniudgave af BEAM VM designet til mikrocontrollere, der tilbyder en løsning til at køre Erlang og Elixir på enheder som Arduino eller Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Linux-værktøj til automatisering af interaktive programmer](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect er et robust Linux-værktøj til automatisering af interaktive programmer, skabt af Don Libes i 1990, selv før Linux eksisterede.
- Brugere har med succes brugt Expect til at automatisere opgaver som hardwarekonfigurationer, SSH-logins og serielportkommunikation.
- På trods af sin alder forbliver Expect relevant på grund af sin alsidighed og pålidelighed, med alternativer som pexpect til Python og sshpass også tilgængelige.

## [Rust i Linux genbesøgt](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Forfatteren genovervejer deres tidligere skepsis over for at integrere Rust i Linux-kernen, nu med et mere medfølende perspektiv.
- De anerkender den udbrændthed, som udviklerne i Rust-for-Linux-projektet oplever, og foreslår et alternativ: at skabe en ny Linux-kompatibel kerne fra bunden ved hjælp af Rust.
- Dette nye projekt kunne undgå de politiske udfordringer i Linux-fællesskabet, tiltrække bidragydere og vejlede nye kerneudviklere, hvilket tilbyder en potentiel løsning på udviklerudbrændthed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault foreslår, at Rust-for-Linux-udviklere bør bygge en ny Linux-kompatibel kerne fra bunden i stedet for at omskrive dele af den eksisterende Linux-kerne i Rust.
- Han hævder, at hovedproblemet ligger i Linux' arkitektur, hvor drivere kører sammen med resten af kernen, og foreslår en ny mikrokerne som Helios, der tillader drivere at køre i brugerområdet, som en bedre løsning.
- Denne tilgang kunne omgå de politiske udfordringer og udbrændthed forbundet med at integrere Rust i den eksisterende Linux-kerne, på trods af kritikere, der fremhæver Rusts overlegne hukommelsessikkerhed i forhold til C.

## [Harder Drive: harddiske vi ikke ønskede eller havde brug for [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Papiret "Harder Drive: Harddiske vi ikke ønskede eller havde brug for" blev præsenteret på SIGBOVIK 2022, en konference kendt for sin humoristiske og satiriske tilgang til datalogi.
- En app til at udforske IPv4-adresserummet er tilgængelig for 64-bit Windows-maskiner med 32 GB RAM, tilgængelig via en specifik torrent indtil april 2022.
- Yderligere indhold, herunder relaterede videoer og ringetoner, kan findes på forfatterens YouTube-kanal og blog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Tom7's video om "Harder Drive" udforsker ukonventionelle metoder til datalagring, hvilket vækker fornyet interesse for hans kreative arbejde.
- Konceptet indebærer at opdele hemmelige data og sende dem til ikke-eksisterende e-mailadresser for senere at hente dem, hvilket minder om ældre datalagringsteknikker som forsinkelseslinjehukommelse.
- Diskussionen fremhæver Tom7's omhyggelige tilgang til typografi og hans engagerende videopræsentationer, som tiltrækker opmærksomhed fra både nye og mangeårige følgere.

## [Rust løser problemet med ufuldstændige Kernel Linux API-dokumenter](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust forbedrer Linux Kernel API-dokumentationen ved at bruge et stærkt typesystem, hvilket reducerer tvetydighed og øger kodesikkerheden.
- Typesystemet i Rust sikrer trådsikkerhed og mutationssikkerhed, hvilket forenkler kodegennemgang og mindsker behovet for omfattende dokumentation.
- Selvom det ikke er unikt for Linux-kernen, gavner Rusts tilgang enhver kodebase ved at lade udviklere fokusere mere på forretningslogik frem for at opretholde invarianter.

## [Kassettebåndsarkiv](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org er et projekt, der fejrer nostalgien og historien om analoge lydbåndskassetter, med en samling af forskellige mærker og designs fra 60'erne til 90'erne.
- Compact Cassette, introduceret af Philips i 1963, opnåede betydelig popularitet med fremkomsten af Sony Walkman i 1980'erne og forbliver populær i nogle regioner trods moderne teknologier.
- Brugere opfordres til at udforske samlingen, lære om båndets historie og bidrage ved at sende billeder af deres bånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Indlægget vækker nostalgi for kassettebånd, fremhæver personlige oplevelser og kulturen med at lave mixbånd og optage sange fra radioen.
- Der er nævnt en robust kassette-hackingkultur, herunder circuit bending af walkmans og skabelse af loops, med ressourcer som kurser og diskussioner til rådighed.
- Brugere deler minder om båndbytte, de sociale aspekter ved at organisere båndtræer og de unikke lydkvaliteter ved forskellige bånd.

## [Tre spørgsmål til at vende situationen under tekniske interviews](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Øjeblikket, hvor en interviewer spørger, "Har du nogle spørgsmål til mig?", er afgørende for kandidater til at vurdere arbejdsmiljøet og virksomhedskulturen.
- Interviews bør ikke kun vurdere en kandidats færdigheder, men også overbevise kandidaten om, hvorfor organisationen er et godt match, hvilket er særligt vigtigt for dem, der er tidligt i deres karriere.
- At forberede et standard sæt spørgsmål til at stille interviewere på hvert trin i interviewprocessen kan hjælpe kandidater med at indsamle værdifulde indsigter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Tre vigtige spørgsmål at stille under tekniske interviews inkluderer: håndtering af nye ideer fra individuelle bidragydere (IC'er), erfaringer med større migrationer og ændringer, der forventes efter seks måneders ansættelse.
- Disse spørgsmål hjælper med at vurdere virksomhedskultur, projektledelsespraksis og den potentielle indvirkning af rollen.
- At spørge om en typisk dag eller uge i rollen kan give indsigt i det faktiske job versus jobbeskrivelsen, hvilket understreger vigtigheden af interviews som en gensidig evalueringsproces.

<head>
  <meta property="og:title" content="Er mit syn virkelig så dårligt? Nej, det er bare en fejl i Apples lommeregner." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Er%20mit%20syn%20virkelig%20s%C3%A5%20d%C3%A5rligt%3F%20Nej%2C%20det%20er%20bare%20en%20fejl%20i%20Apples%20lommeregner.&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2031.%20august%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
