---
localized_date: 1 июля 2023 г.
top_news: Twitter теперь требует учетную запись для просмотра твитов
---

# 2023-07-01

## [Twitter теперь требует учетную запись для просмотра твитов](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter теперь требует от пользователей наличия учетной записи для просмотра твитов, то есть, если вы не зарегистрированы, вам будет предложено войти в систему.
- Это изменение может быть тактикой, направленной на увеличение пользовательской базы Twitter, но оно также может иметь обратный эффект, поскольку потенциально снижает видимость твитов в поисковых системах, таких как Google.
- Элон Маск, который ранее был генеральным директором Twitter, но до сих пор участвует в операциях, может быть мотивирован желанием предотвратить поиск в Twitter инструментами искусственного интеллекта.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter теперь требует наличия учетной записи для просмотра твитов из-за опасений по поводу экстремального уровня соскабливания данных с платформы.
- Пользователи и эксперты обсуждают этику, законность и право собственности на пользовательский контент на платформах социальных сетей, а также необходимость регулирования и моделей компенсации.
- Шаг Twitter и других платформ социальных сетей по введению ограничений и монетизации своих услуг заставил пользователей искать децентрализованные и с открытым исходным кодом альтернативы для социальных сетей и форумов.

## Apollo мертв. Да здравствует Apollo

- В этом посте обсуждается завершение проекта "Аполлон" и последствия для технологической индустрии.
- В статье подчеркивается значение "Аполлона" для освоения космоса и развития новых технологий.
- В статье рассматриваются причины завершения проекта и его значение для будущего освоения космоса.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Популярное приложение Apollo, используемое для просмотра Reddit, внезапно перестало работать, оставив пользователей без возможности доступа к сайту на своих телефонах.
- Отключение приложения вызвало чувство потери и ностальгии у давних пользователей Reddit, которые полагались на эту платформу в течение многих лет.
- Пользователи сторонних приложений Reddit, таких как Apollo и Reddit is Fun, испытывают проблемы, поскольку Reddit внедряет новую модель ценообразования для своего API.

## [Ужасные фотографии агента по недвижимости](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- В этом посте обсуждаются ужасные фотографии, сделанные агентами по недвижимости.
- Автор задается вопросом, является ли дерево бонсай, изображенное на одной из фотографий, настоящим.
- Пост включает хэштеги, связанные с недвижимостью, дизайном интерьера, садово-парковым искусством и недвижимостью.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Ужасные фотографии агентов по недвижимости представлены на блоге terriblerealestateagentphotos.com.
- Агенты по недвижимости играют важную роль в содействии сложным, эмоционально насыщенным сделкам и предоставлении знаний о рынке.
- Существует необходимость в прозрачности и более честной практике в отрасли.

## [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 - это инструмент командной строки, который позволяет пользователям выполнять HTTP-запросы, заданные в простом текстовом формате.
- Новый выпуск включает улучшенные HTML-отчеты с подробным водопадом запросов, что облегчает анализ и отладку запросов.
- Дополнительные возможности Hurl 4.0.0 включают новые фильтры для декодирования и XPath, изменения в оценке JSONPath и поддержку пользовательских HTTP-методов.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 - это инструмент командной строки на базе curl, используемый для выполнения HTTP-запросов, заданных в формате простого текста.
- Введение и пример кода на сайте заслуживают похвалы за то, что вызвали интерес и заставили пользователей захотеть опробовать его.
- Пользователи ценят простоту Hurl и считают, что его легко использовать для тестирования API и тестирования интеграции.

## [Архив Анны: библиотека данных с открытым исходным кодом](https://annas-archive.org/)

- Сайт "annas-archive.org" требует проверки безопасности, прежде чем к нему можно будет получить доступ.
- Проверка безопасности проводится компанией Cloudflare.
- Проверка необходима для обеспечения работоспособности и безопасности сайта.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Архив Анны - это библиотека данных с открытым исходным кодом, которая обеспечивает легкий доступ к широкому спектру книг.
- Архив включает книги, которые не могут быть доступны через официальные каналы, например, редкие или вышедшие из печати книги.
- Архив ценен для людей, которые испытывают трудности с доступом к физическим библиотекам или нуждаются в быстром и надежном доступе к книгам.

## [MdBook - инструмент командной строки для создания книг с помощью Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook - это инструмент командной строки, который помогает создавать книги в формате Markdown, облегчая создание документации по продуктам или API, учебников и материалов для курсов.
- Он имеет такие возможности, как встроенная поддержка поиска, цветная подсветка синтаксиса для блоков кода и настраиваемые файлы тем для форматирования вывода.
- MdBook написан на языке Rust, что обеспечивает скорость, безопасность и простоту, и используется проектом языка программирования Rust.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook - это инструмент командной строки, используемый для создания книг с помощью Markdown.
- Он идеально подходит для создания документации по продуктам или API, учебников, материалов для курсов или всего, что требует чистого, легко настраиваемого и настраиваемого представления.
- MdBook легок, прост в установке, имеет встроенную поддержку поиска, цветовую подсветку синтаксиса для блоков кода на различных языках и возможность вывода в нескольких форматах.
- Он был использован в проекте языка программирования Rust, и книга The Rust Programming Language является примером mdBook в действии.
- MdBook активно поддерживается и имеет активное сообщество авторов.

## [Case study: Algorithmic trading with Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- В данном примере рассматривается разработка автоматизированного бота для розничной торговли с использованием языка программирования Go.
- Бот способен отслеживать весь фондовый рынок в режиме реального времени и быстро принимать торговые решения.
- Исследование дает представление о возникших проблемах, реализованном решении и основных уроках, полученных в процессе разработки.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- В посте обсуждается опыт автора по созданию алгоритмической торговой системы с использованием Go, подчеркивается важность надежной платформы для реализации стратегии.
- В статье поднимаются вопросы о направлении лучших специалистов в финтех и рекламу, а не в общественно полезные начинания, подчеркивается подверженность торговой индустрии мошенничеству.
- Показаны преимущества использования языка Go для алгоритмической торговли, несмотря на то, что он не является самым распространенным языком, а также обсуждается важность управления рисками и ограничения отдельных торговых стратегий.

## [Как великий китайский файервол обнаруживает и блокирует полностью зашифрованный трафик [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- В статье рассматривается алгоритмическая торговля с помощью Go и дается практическое представление о ее разработке и реализации.
- Автор обсуждает проблемы и сложности алгоритмической торговли, включая управление рисками и понимание рыночного жаргона.
- Обсуждается влияние высокочастотной торговли (ВЧТ) на рынок, подчеркиваются ее преимущества с точки зрения обеспечения ликвидности и снижения затрат, а также важность конкуренции между биржами и участниками рынка.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Великий китайский файервол способен обнаруживать и блокировать полностью зашифрованный трафик, включая VPN.
- Китайское правительство осуществляет строгое наблюдение и контроль за деятельностью своих граждан в Интернете, при этом пресекая деятельность несанкционированных VPN-сервисов.
- Исследователи и разработчики постоянно изобретают инструменты и методы обхода, чтобы обойти контроль и мониторинг GFW.

## [Файл для развода с LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Предложение предлагает удалить библиотеки LLVM, Clang и LLD из проекта Zig.
- Zig планирует реализовать собственные проходы оптимизации и привлечь вклады от производителей микросхем для улучшения машинного кода.
- Хотя удаление возможностей компиляции C++ может повлиять на некоторые проекты, Zig стремится иметь дружественный к участникам IR и более легкий двоичный компилятор.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Язык программирования Zig рассматривает возможность отказа от зависимости от LLVM, что вызвало беспокойство среди пользователей.
- Некоторые пользователи считают, что отказ от поддержки C++ и Objective-C в Zig может помешать его популярности и принятию.
- Есть опасения по поводу потенциальной потери производительности и ресурсов, необходимых для создания и поддержки нового бэкенда компилятора для Zig, если он отойдет от LLVM.

## [Микроволновые пластиковые контейнеры выделяют микропластик в пищу](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Из микроволновых пластиковых контейнеров в пищу попадают микропластики, которые могут негативно влиять на здоровье человека.
- Пластмасса, маркированная как "безопасная" или "не содержащая BPA", может по-прежнему содержать вредные вещества, поскольку в качестве альтернативы BPA используется более 50 различных химических веществ.
- Стеклянные контейнеры - более безопасная альтернатива для хранения и подогрева пищи, поскольку они не выделяют микропластик, прочны и легко моются.
