---
localized_date: 3 июля 2023 г.
top_news: Первое лекарство для восстановления зубов проходит клинические испытания
  в Японии
---

# 2023-07-03

## [Первое лекарство для восстановления зубов проходит клинические испытания в Японии](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Японская исследовательская группа разрабатывает революционное лекарство, которое может позволить людям отращивать новые зубы. Клинические испытания должны начаться в июле 2024 года. Лекарство предназначено для людей, у которых отсутствует полный набор взрослых зубов из-за врожденных факторов, и команда намерена подготовить его для общего использования к 2030 году.
- Лекарство уже показало многообещающие результаты в экспериментах на животных, где оно стимулировало рост зубов "третьего поколения". Это может стать переломным моментом в области стоматологии, так как люди имеют потенциал для роста третьего ряда зубов, но обычно со временем теряют эту способность.
- Лекарство действует путем блокирования действия белка USAG-1, который ограничивает рост зубов. После подтверждения отсутствия вредного воздействия на организм человека, лекарство будет предназначено для лечения детей в возрасте от 2 до 6 лет с анодонтией.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Японские исследователи добились успехов в разработке лекарства для "восстановления зубов" для людей с врожденной анодонтией - состоянием, при котором у них отсутствуют взрослые зубы.
- Это лекарство способно восстановить полный набор взрослых зубов и может произвести революцию в стоматологии, устранив необходимость в зубных протезах или зубных имплантатах.
- Разработка этого препарата является значительным достижением в области регенеративной медицины и может иметь более широкое применение в будущем.

## [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- В статье обсуждаются проблемы и болевые точки при работе с JavaScript, в частности, в отношении файлов package.json и различных зависимостей и инструментов.
- Он подчеркивает сложность и разочарование, которые могут возникнуть при управлении и обновлении пакетов, настройке таких инструментов, как ESLint, и работе с различными фреймворками тестирования.
- Автор подчеркивает сложность и эмоциональную нагрузку навигации по экосистеме JavaScript, но также признает стойкость и выживаемость инженеров-программистов, несмотря на эти трудности.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- В статье с юмором подчеркиваются болевые точки и сложности, связанные с разработкой JavaScript, включая подавляющее число инструментов, парсеров и зависимостей.
- Автор выражает желание иметь более простую, неконфигурируемую библиотеку или фреймворк, способную решать большинство задач.
- Deno упоминается как потенциальная альтернатива Node.js, с дебатами и мнениями о его преимуществах и недостатках.

## [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Стэнфордский университет добавил видеовведения к некоторым из своих курсов по искусственному интеллекту (A.I.), начиная с осени 2019 года CS229.
- Видеовведения можно посмотреть на сайте Стэнфордских курсов по искусственному интеллекту https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Это ценный ресурс для тех, кто заинтересован в изучении искусственного интеллекта и курсов, предлагаемых Стэнфордским университетом.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- Программы ML часто фокусируются на дополнительных навыках, но в действительности решение реальных проблем требует знания того, что не стоит пробовать, и понимания того, почему определенные подходы могут не сработать.
- Во многих компаниях не преподают основы статистики, а практические навыки реализации часто отсутствуют. Важно найти наставников, которые обладают как теоретической основательностью, так и практическими навыками решения проблем.
- Проблемы ОД также требуют инженерных навыков, поскольку некоторые методы могут быть не масштабируемыми или не подходить для больших наборов данных. Важно понимать ограничения различных моделей и уметь смешивать их в целях отладки.

## [Alt-F4 #65 - Визуализатор Factorio в Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Проект FUE5 - это экспериментальный проект, который визуализирует 2D-мир игры Factorio в 3D-среде с помощью Unreal Engine 5.
- Проект был создан 3D-художником Hurricane и моддером Factorio Nuke, и позволяет пользователям импортировать свои базы Factorio в среду Unreal Engine и исследовать их в 3D.
- Проект потребовал моделирования и анимации каждого объекта Factorio, а также репликации ключевых систем, таких как ремни, поезда и логистическая система. Для обеспечения плавной работы была необходима оптимизация.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 - статья о визуализаторе Factorio, созданном в Unreal Engine 5.
- Визуализатор позволяет игрокам увидеть свои фабрики Factorio в 3D, обеспечивая новый взгляд на свои творения.
- Статья также включает обсуждение различных модов Factorio, советы по геймплею и сравнение с другими похожими играми, такими как Satisfactory и Dyson Sphere Program.

## [Использование процессоров AMD среди геймеров Linux приближается к 70% рынка](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Доля процессоров AMD на рынке среди Linux-геймеров приближается к 70%, согласно последним результатам исследования Steam Survey за июнь.
- Растущая популярность AMD объясняется их процессорами Ryzen и стеком драйверов с открытым исходным кодом, которые завоевали популярность среди пользователей Linux.
- Эта тенденция знаменует собой значительный рост по сравнению с 18% шесть лет назад, и это подчеркивает успех AMD в завоевании игрового сообщества Linux.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- Доля процессоров AMD среди геймеров Linux приближается к 70%, что свидетельствует о положительной тенденции на растущем рынке настольных Linux.
- Исследование Steam Survey компании Valve предоставляет данные по этой доле рынка, хотя здесь может быть некоторое смещение в сторону систем, на которых легко запускается Steam.
- Популярность AMD среди Linux-геймеров объясняется эффективностью, производительностью и стабильностью их процессоров и драйверов GPU с открытым исходным кодом, что делает их предпочтительным выбором по сравнению с Nvidia и Intel.

## [После 1 сентября 2023 года весь контент и данные Gfycat будут удалены](https://gfycat.com/)

- Сервис Gfycat, позволяющий пользователям искать и обмениваться GIF-файлами, будет прекращен после 1 сентября 2023 года.
- Пользователям рекомендуется сохранить или удалить свой контент, войдя в свою учетную запись Gfycat на сайте.
- После прекращения работы сервиса все материалы и данные Gfycat будут навсегда удалены с сайта.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, популярный сервис хостинга изображений, объявил о том, что весь контент и данные будут удалены после 1 сентября 2023 года.
- Некоторые пользователи выразили разочарование и досаду в связи с потерей ценного и уникального контента, который нелегко воспроизвести.
- Приобретение Gfycat компанией Snapchat в прошлом году вызвало вопросы о мотивах решения о закрытии сервиса.

## [Flattening ASTs and other compiler data structures](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Уплотнение абстрактных синтаксических деревьев (AST)

- это техника, которая может повысить производительность и эффективность использования памяти в языковых реализациях и компиляторах.
- Уплощение включает в себя упаковку узлов AST в один массив и использование индексов массива вместо указателей для обращения к дочерним узлам.
- Уплощенные AST дают такие преимущества, как улучшенная пространственная локальность, меньший объем памяти, более дешевое распределение и деаллокация, более простое управление памятью и удобная дедупликация.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, программа для 3D-моделирования, использует идентичные представления на диске и в памяти для быстрой и без потерь загрузки и сохранения файлов.
- Компромиссом такого дизайна является то, что структура данных становится "липкой" и должна быть способна открывать файлы более старых версий.
- Существуют способы эволюции структур данных с течением времени, аналогичные миграции баз данных, которые позволяют обновлять старые версии файлов и избегать затрат на совместимость каждый раз.

## [Резкое увеличение числа клиентов Tor из Германии](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Количество клиентов Tor в Германии значительно увеличилось.
- Данные получены путем анализа запросов от клиентов к ретрансляторам и мостам.
- Рост числа клиентов Tor свидетельствует о растущем интересе к анонимному использованию Интернета и необходимости обхода цензуры.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Резко возросло число клиентов Tor из Германии: количество пользователей выросло с менее чем 500 тысяч до почти 2,5 миллиона.
- Некоторые предполагают, что это увеличение может быть вызвано автоматизацией и ботами, а не реальными пользователями.
- Были подняты вопросы о возможности распространения ботнета в Германии или причастности к этому государственных структур. В качестве причин привлекательности Германии для киберпреступников называют размещение в ней конфиденциальных данных и ее надежную интернет-инфраструктуру.

## Сделайте свои рендеры излишне сложными, смоделировав кинокамеру в Blender

## [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- В этом посте представлен видеоурок о том, как смоделировать кинокамеру в Blender - программе, используемой для создания трехмерной компьютерной графики и анимации.
- Цель урока - научить новичков делать рендеры сложными, добавляя в модели замысловатые детали.
- Этот пост может быть полезен людям, заинтересованным в изучении Blender и создании реалистичных 3D-рендеров.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Создатель этого видео использовал Blender для моделирования физически точной камеры с отверстием для булавки и пленки, что впечатляет, учитывая, что это программное обеспечение с открытым исходным кодом.
- Видео демонстрирует процесс создания многоэлементной линзы в Blender, добавляя глубину проекту.
- Комментаторы поражены уровнем детализации и реализма, достигнутым в моделировании, а некоторые рассуждают о возможностях дальнейшего прогресса в моделировании пленки и фоторежимов в видеоиграх.

## [Нелегальный совет профи: Хотите разрушить бизнес конкурента?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- В этом посте обсуждается нелегальный жизненный совет о том, как разрушить бизнес конкурента, заплатив мошенникам за использование краденых кредитных карт на их платежном процессоре.
- Автор делится своим личным опытом, когда его счета PayPal и Stripe были ограничены без предварительного уведомления, что привело к значительной потере продаж.
- В статье также упоминаются проблемы, с которыми сталкиваются небольшие SaaS-строители в плане гарантии занятости и отсутствия вспомогательного персонала в крупных корпорациях.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Малые предприятия сталкиваются с серьезными проблемами при работе с такими онлайн-платформами, как Google Maps, и платежными процессорами, такими как Stripe и PayPal.
- Такие платформы, как Google Maps, могут приостанавливать регистрацию предприятий без объяснения причин, в результате чего предприятия теряют ценные отзывы и клиентов.
- Платежные процессоры, такие как Stripe и PayPal, имеют ограниченную поддержку и могут привлечь предприятия к ответственности за мошеннические операции.

- Предприятия призывают к принятию более жестких правил, чтобы защитить их от несправедливого обращения со стороны онлайн-платформ.
- Малые предприятия изучают альтернативные методы оплаты, такие как криптовалюты, чтобы избежать возврата платежей и мошенничества.
- Некоторые предлагают внедрить более строгие меры аутентификации, такие как 3D-Secure, для предотвращения мошеннических операций.
