---
localized_date: 5 июля 2023 г.
top_news: 'Сан-Паулу: город без наружной рекламы (2013)'
---

# 2023-07-05

## [Сан-Паулу: город без наружной рекламы (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- В 2006 году мэр Сан-Паулу принял закон, запрещающий всю наружную рекламу в городе, включая рекламные щиты, транзитные объявления и вывески магазинов. Это привело к демонтажу 15 000 рекламных щитов и уменьшению размеров вывесок магазинов, чтобы они соответствовали новому закону.
- Несмотря на опасения, что запрет приведет к потере доходов и рабочих мест, экономика города не пострадала, а опрос, проведенный среди жителей, показал, что 70% считают, что запрет оказал положительное влияние. Устранение рекламы также открыло ранее не замеченные архитектурные красоты города.
- Сан-Паулу - не единственный город, запретивший наружную рекламу: подобные ограничения были введены и в других городах США и Европы. Этот шаг вызвал интерес, поскольку он бросил вызов традиционному присутствию рекламы в городской среде и подчеркнул потенциальные преимущества более визуально чистого городского пейзажа.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- В Сан-Паулу действует закон, запрещающий наружную рекламу и рекламные щиты, что привело к росту уличного искусства и настенных росписей.
- Возникает разговор о различии между фресками и граффити и о разных мнениях по поводу уличного искусства в Сан-Паулу.
- Одни ценят чистую архитектуру и отсутствие рекламы, другие считают, что она разрушает малый бизнес и приводит к появлению безжизненных зданий.

## [Компании должны прекратить использовать Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- Шведское управление по защите частной жизни (IMY) провело проверку использования Google Analytics для веб-статистики четырьмя компаниями и наложило штрафы на две из них.
- Проверки проводились на основании жалоб организации "Не ваше дело" (NOYB) о передаче персональных данных в США в нарушение закона.
- В ходе проверок было установлено, что технические меры безопасности компаний были недостаточны для обеспечения уровня защиты, эквивалентного уровню защиты в ЕС/ЕЭЗ, что привело к штрафам и предписаниям прекратить использование Google Analytics.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Зависимость от конкретных инструментов, таких как Google Analytics, может привести к экономической бесполезности в случае запрета или прекращения использования этих инструментов.
- Важность изучения первых принципов в анализе данных и не полагаться только на конкретные инструменты.
- Необходимость для компаний разнообразить свой инструментарий аналитика и рассмотреть альтернативы популярным платформам, таким как Google Analytics.

## [Более 75% протестированных игр Steam доступны для игры или проверены на Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud является частью децентрализованной социальной сети под названием Mastodon.
- Она позволяет пользователям создавать аккаунты, следить за профилями или хэштегами, отмечать понравившиеся сообщения, делиться ими и отвечать на них.
- Пользователи также могут взаимодействовать со своих аккаунтов на разных серверах.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Более 75% протестированных игр Steam можно воспроизводить или проверять на Steam Deck, что делает его совместимым с широким спектром игр.
- Пользователи очень довольны качеством, удобством и беспроблемным игровым процессом, особенно при игре на ходу и переключении между устройствами.
- Steam Deck вызвал интерес и волнение среди людей, разбирающихся в технологиях, как кульминация предыдущих попыток Valve в области аппаратного обеспечения и успешное воплощение игрового портативного устройства.

## [Как создать сайт без фреймворков и тонны библиотек](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Команда Koding Kitty использует простой технологический стек для создания своего сайта, который является быстрым, недорогим и минимально сложным.
- Они рассматривали такие варианты, как WordPress, инструменты без кода и фреймворки, но в итоге выбрали статический подход к созданию сайта с использованием шаблонов Jinja.
- Команда использует короткий скрипт Python и шаблоны Jinja для создания конечных статических страниц. Они также используют Tailwind CSS для создания стиля.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- В статье обсуждается подход разработчика к созданию веб-сайтов без фреймворков и библиотек, с использованием прямого HTML и регулярных выражений.
- Другие пользователи предлагают использовать серверные включения и различные фреймворки для более легкой реализации.
- Читатели выражают заинтересованность в создании собственных веб-сайтов без фреймворков и просят совета и ресурсов.

## [Sourcegraph больше не является открытым исходным кодом](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- Новая версия Sourcegraph (3.27.0) включает несколько новых функций и улучшений, таких как аутентификация загрузки LSIF, переработанная страница репозитория и улучшенная навигация по коду для различных языков программирования.
- Кроме того, исправлены ошибки и обновлены зависимости, а также добавлена возможность настраивать срок действия ссылки сброса пароля.
- Версия Sourcegraph 3.21.x включает различные улучшения и исправления ошибок, в том числе новое поле запроса GraphQL API, улучшения в кампании, а также повышение производительности и стабильности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, инструмент для поиска и навигации по коду, решил разделить свои продукты для поиска кода и Коди (Code AI) на два отдельных репозитория, причем вариант поиска кода станет закрытым.
- Критики утверждают, что компания неэффективно сообщила об изменении лицензирования, а сборка поиска кода с открытым исходным кодом была сложна в использовании и часто ломалась.
- Это решение вызвало дискуссии об устойчивости и финансировании проектов с открытым исходным кодом, а также о балансе между свободным использованием и необходимостью получения дохода для поддержки разработки.

## [Чтобы обучение было эффективным, нужно приложить усилия](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Для того чтобы обучение было эффективным, необходимо приложить усилия и активно участвовать в нем.
- Простое потребление цифрового контента без активного взаимодействия с ним не приведет к долгосрочному сохранению знаний.
- Баланс между изучением новых тем и стремлением активно работать с контентом и применять его на практике имеет решающее значение для эффективного обучения в цифровую эпоху.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Для эффективного приобретения и сохранения знаний необходимо старательное обучение.
- Обсуждаются различные техники и стратегии обучения, такие как интервальное повторение, рефлексия и активное вовлечение.
- Вовлечение в активную учебную практику, критическая оценка и осмысленное содержание имеют решающее значение для глубокого понимания и осмысления.

## [Превращение моего хобби в бизнес заставило меня возненавидеть его](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Многие люди, которые превращают свое хобби в бизнес, в итоге ненавидят его, потому что концентрация на зарабатывании денег отвлекает от удовольствия и творчества.
- Онлайн-"гуру" утверждают, что любой человек может заработать большие деньги, продавая курсы или продукты в Интернете, но реальность такова, что лишь небольшой процент людей действительно достигает финансового успеха.
- Автор советует заниматься любимым делом ради любви к нему, а не для того, чтобы постоянно пытаться заработать на нем деньги, и не позволять другим стыдить вас за то, что вы не стремитесь к финансовой выгоде.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Превращение хобби в бизнес может привести к тому, что вы возненавидите хобби, если будете ориентироваться исключительно на удовлетворение потребностей рынка, а не личных интересов.
- Нахождение баланса между личным интересом и рыночным спросом имеет решающее значение при монетизации хобби.
- Определение приоритетов и разделение различных видов деятельности, а также субсидирование бизнеса, связанного с хобби, стабильным источником дохода может помочь сохранить здоровый баланс между работой и хобби.

## [Голландские правила скоро запретят школьникам иметь телефон в классе](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- В голландских школах скоро будут введены правила, запрещающие ученикам приносить мобильные телефоны в классные комнаты.
- У школ будет время до 1 октября, чтобы разработать свои собственные ограничения, но если они не справятся, то могут быть введены национальные правила.
- Смартфоны могут быть разрешены, если они необходимы для занятий или если есть медицинские показания, например, ученику с диабетом нужно измерить уровень сахара.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Голландские школы скоро запретят ученикам иметь телефоны в классах, основываясь на исследованиях, показывающих негативное влияние на подростков.
- Запрет вызывает споры о том, должны ли дети учиться обращаться со смартфонами или их следует оградить от их опасностей.
- Школы смогут по-разному применять этот запрет, что вызовет дискуссии о роли смартфонов в образовании.

## [Собранный список фильтров uBlock origin](https://letsblock.it/filters)

- Этот сайт представляет собой хранилище фильтров контента uBlock, которые вы можете настроить и синхронизировать в своих веб-браузерах.
- Сайт предоставляет готовые шаблоны фильтров для таких популярных платформ, как Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News и других, позволяя пользователям легко отфильтровывать определенный контент.
- Пользователи также могут добавлять свои собственные правила блокировки и удалять из ссылок отслеживающие параметры URL.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- letsblock.it" - это проект, который собирает список фильтров uBlock origin для пользовательской блокировки контента.
- Цель - улучшить соотношение сигнал/шум и избежать отвлекающих факторов в интернете.
- Пользователи могут зарегистрироваться для создания индивидуальных списков правил и получать автоматические обновления, когда правила улучшаются и обновляются сообществом.

## [ZFS 2.2.0 (RC): Block Cloning merged](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- В ZFS 2.2.0 (RC) появилась новая функция под названием Block Cloning, которая позволяет пользователям клонировать файл (или подмножество его блоков) в другой файл без копирования самих данных.
- Клонирование блоков отличается от дедупликации тем, что для клонирования файла требуется вручную использовать специальный системный вызов, в то время как дедупликация происходит автоматически.
- Клонирование блоков работает исключительно с метаданными и не требует чтения или записи данных, что делает его чрезвычайно быстрым и эффективным.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) представляет клонирование блоков, функцию, которая позволяет копировать файлы без фактического дублирования данных, экономя время и место.
- Клонирование блоков не ограничивается одним и тем же набором данных и может использоваться для клонирования блоков между различными наборами данных.
- Некоторые приложения, такие как восстановление файлов из моментальных снимков или быстрое копирование файлов, могут извлечь большую пользу из клонирования блоков.
