---
localized_date: 6 июля 2023 г.
top_news: Демосцена принята в качестве культурного наследия ЮНЕСКО в Нидерландах
---

# 2023-07-06

## [Демосцена принята в качестве культурного наследия ЮНЕСКО в Нидерландах](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Демосцена в Нидерландах была принята ЮНЕСКО в качестве национального нематериального культурного наследия Нидерландов.
- Это признание дополняет историю успеха демосцены как первой цифровой культуры, принятой ЮНЕСКО.
- Признание демосцены в Нидерландах может иметь положительные последствия для заявок, находящихся на рассмотрении в других странах, и может повысить вероятность совместных международных заявок.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Демосцена, сочетание искусства и инженерного кодирования, была принята в качестве культурного наследия ЮНЕСКО в Нидерландах.
- Демосцена оказала влияние на кодирование и программирование, вдохновляя программистов расширять границы достижимого при ограниченных ресурсах.
- Признание демосцены культурным наследием подтверждает ее важность, способствует ее сохранению и демонстрирует ее влияние на различные отрасли.

## [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- В этом посте приведены примеры быстрых и амбициозных достижений в различных областях, демонстрирующих силу человеческой изобретательности и сотрудничества.
- Здесь подчеркивается, что многие из этих замечательных достижений были осуществлены до 1970 года, и возникает вопрос, почему подобные проекты сегодня сталкиваются с задержками и бюрократическими препятствиями.
- В статье предлагаются такие возможные объяснения, как изменения в управлении, бюрократическая волокита и влияние заинтересованных групп, что дает читателям ценное представление о проблемах современных инфраструктурных проектов.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- В заметке обсуждаются примеры быстрых проектов, таких как разработка iPod и реализация JavaScript, подчеркивается впечатляющая скорость выполнения.
- В статье подчеркивается важность предварительных исследований и сотрудничества для достижения быстрых результатов на примере вакцин мРНК COVID.
- В заметке признается, что быстрые проекты могут столкнуться с проблемами и последствиями, подчеркивается необходимость поиска баланса между скоростью и эффективностью.

## [список блогов пользователей Hacker News](https://dm.hn)

- Это сообщение о "блоговой книге Hacker News", которая включает в себя коллекцию личных блогов, которыми делятся пользователи Hacker News.
- Блогролл включает широкий спектр тем, таких как реинжиниринг, кибербезопасность, devops, облачные вычисления, программирование и многое другое.
- Блоги написаны людьми, которые являются экспертами в своих областях и предоставляют ценные идеи и знания, связанные с технологиями и программной инженерией.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Пользователь Hacker News создал блогролл для объединения и поиска личных блогов, размещенных на платформе.
- Блогролл включает в себя список блогов и последние записи из каждого блога.
- Пользователи могут рекомендовать блоги, сортировать их по различным критериям и просматривать случайные блоги.

## [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Запись называется "PhD Simulator".
- Пост был написан Mianzhi Wang и защищен авторским правом в 2023 году.
- Пост включает раздел "Помощь" и раздел "Уведомление о конфиденциальности".

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- Симулятор доктора философии" - это игра, которая точно отражает стресс, проблемы и реалии получения докторской степени.
- Она подчеркивает важность настойчивости при неудачах, адаптации исследовательского фокуса и выполнения различных обязательств и обязанностей.
- Игра предлагает уникальный взгляд на опыт получения степени PhD, проливая свет на малоизвестные аспекты академической жизни.

## [Почему опреснение так сложно?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Опреснение, процесс удаления соли из морской воды, является сложной и энергоемкой технологией, которая обеспечивает лишь менее 1% глобальных потребностей в воде, несмотря на то, что в мире работает более 18 000 опреснительных установок.
- Два основных метода опреснения - это дистилляция, при которой вода кипятится и конденсируется, и обратный осмос, при котором вода под давлением проталкивается через мембрану, оставляя соль и примеси.
- Опреснительные установки сталкиваются с такими проблемами, как высокое энергопотребление, необходимость предварительной очистки для удаления загрязняющих веществ, утилизация концентрированных солевых отходов, а также высокие затраты, связанные со строительством и эксплуатацией этих установок. Однако опреснение может стать жизнеспособным решением в районах с острой нехваткой воды и обеспечить надежный источник воды в условиях засухи.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Опреснение воды - сложный процесс из-за уникальных свойств соли и ее взаимодействия с водой.
- Утилизация отработанного рассола, побочного продукта опреснения, представляет собой серьезную проблему с потенциальным негативным воздействием на экосистемы.
- Для того чтобы сделать опреснение более эффективным, устойчивым и экономически жизнеспособным, необходимы дополнительные исследования и инновации.

## [Отклоненные достижения профиля GitHub](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- В этом посте представлена коллекция отвергнутых достижений для профилей GitHub.
- В списке отвергнутых достижений есть такие юмористические названия, как "Жизненно важный вкладчик", "Повелитель ситхов", "Прокрастинатор", "Тайный Санта" и другие.
- В сообщении подчеркивается, что это шутка, и приветствуется вклад читателей.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Обсуждаются различные юмористические и вымышленные достижения, которые разработчики в шутку предлагают для профилей на GitHub.
- Эти достижения высмеивают различные типы поведения, такие как публикация нежелательных комментариев, создание фальшивых профилей и чрезмерное количество коммитов.
- Хотя эти достижения на самом деле не являются частью официальных функций GitHub, они представляют собой забавный комментарий к геймификации платформы.

## [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc)

- это минималистичная система чата, которая предлагает чат в реальном времени, богатый текст, обмен файлами, контроль доступа, автоматизацию и шифрование.
- suc реализован всего в пяти строках bash, что делает его невероятно легким и эффективным по сравнению с другими чат-системами, такими как Mattermost или Slack.
- suc использует SSH для аутентификации, API управления доступом UNIX для получения прав доступа пользователей и коды ANSI для отображения богатого текста, что позволяет создать безопасный и многофункциональный чат с минимальным количеством кода.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" - это платформа чата, которая использует существующие инструменты Unix вместо того, чтобы изобретать их заново.
- Основная функциональность suc может быть реализована с помощью всего нескольких строк кода, по сравнению с сотнями тысяч строк в таких платформах, как Slack.
- Suc фокусируется на простоте и эффективности инструментов Unix и подчеркивает потенциал для создания мощных приложений без чрезмерной сложности кода.

## [Внутренние компоненты движка Regex в виде библиотеки](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- В этом блоге обсуждается переработка regex-крейта Rust для улучшения внутреннего состава и добавления оптимизаций при сохранении корректности.
- Новый крейт, regex-automata, был создан для раскрытия внутренних компонентов крейта regex в виде собственных API, что делает его первой библиотекой regex, сделавшей это в такой степени.
- В ходе переработки были решены проблемы с композицией, тестированием и потребностью в нишевых API, а также введены важные методы оптимизации, такие как извлечение литералов для более быстрого и эффективного подбора regex.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Критерий regex в Rust высоко оценили за его производительность и простоту использования.
- Регулярные выражения являются мощным инструментом для синтаксического анализа и сопоставления шаблонов в языках программирования.
- Крейт regex-automata - это новый выпуск, который предоставляет библиотеку для внутренних компонентов движка regex, позволяя больше настраивать и оптимизировать.

## [Bret Victor update](http://worrydream.com/July2023/)

- Сообщение под названием "Bret Victor update" может быть о новом обновлении или разработке, связанной с человеком по имени Bret Victor.
- Сообщение может быть посвящено технологии, проекту или инновации, в которых участвует Брет Виктор.
- Сообщение может рассказывать о чем-то интересном или уникальном, что Брет Виктор сделал в технологической отрасли.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Брет Виктор выпустил обновление своего проекта Dynamicland, демонстрирующее сильные стороны демо-версии Realtalk.
- Некоторые комментаторы выражают скептицизм по поводу практичности и ограничений физического интерфейса в научной и дизайнерской сферах.
- Другие высоко оценивают ценность тактильного и интуитивного аспекта интерфейса для определенных задач, таких как молекулярная химия, и потенциал для развития навыков пространственного мышления.

## [Firefox 115 может удаленно отключить любое расширение на любом сайте](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- В Firefox версии 115.0 появилась новая функция, которая позволяет Mozilla удаленно отключать определенные расширения на конкретных сайтах по разным причинам, включая соображения безопасности.
- Эта функция отличается от других браузеров, таких как Safari и Chrome, так как в них нет удаленного отключения расширений в зависимости от домена.
- Дизайн пользовательского интерфейса этой функции несовершенен, поскольку она скрывает предупреждение об отключенных расширениях, когда они закреплены на панели инструментов.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- В Firefox 115 появилась функция, позволяющая удаленно отключить любое расширение на любом сайте.
- Mozilla не предоставила пользователям четкой информации о возможности отключения или отмены этой функции.
- Высказываются опасения по поводу выбора пользователя, коммуникации и роли Mozilla в контроле над работой пользователей в браузере.
