---
localized_date: 13 июля 2023 г.
top_news: I Am Leaving
---

# 2023-07-13

## [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Видео посвящено людям, которые сильно верят в технологических миллиардеров и их продукты, а также тем, кто пишет обновления так, будто пишет письмо отсутствующему редактору.
- На создание ролика ушло значительное количество времени, поэтому создатель просит поддержать его либо через Open Collective, либо путем приобретения официальной атрибутики.
- В видеоролике есть упоминания и спам-сообщения от Джулиана Ассанжа, а также ссылки на сайт создателя и его аккаунты в социальных сетях Twitter и Mastodon.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Пользователи выражают недовольство такими социальными сетями, как LiveJournal, MySpace и Facebook, ссылаясь на качество контента, отсутствие ценных функций и стремление к добродетели.
- LinkedIn хвалят за полезность для профессионального общения, но критикуют за неточные профили и возможные негативные последствия для соискателей.
- Пользователи обсуждают проблемы проверки трудоустройства и отсеивания недобросовестных кандидатов на LinkedIn, подчеркивая необходимость создания платформы для определения точности, модерируемой сообществом.

## [Создание поисковой системы на базе PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL предоставляет строительные блоки для создания поисковой системы для полнотекстового поиска.
- К основным блокам относятся типы данных tsvector и tsquery, операторы соответствия, функции ранжирования и тип индекса GIN.
- Эти блоки позволяют реализовать такие дополнительные возможности, как настройка релевантности, устойчивость к опечаткам и фасетный поиск.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Некоторые разработчики делятся своим опытом использования PostgreSQL для поисковой интеграции, обсуждают проблемы с производительностью и альтернативы, такие как ElasticSearch.
- Даются предложения по синхронизации PostgreSQL и ElasticSearch, например, использование заданий cron или рассмотрение ElasticSearch как перестраиваемого в любое время.
- Обсуждается использование других инструментов, таких как Logstash, Solr, а также инструментов для потоковой репликации, полнотекстового поиска и межбазовой синхронизации.

## [Первый прототип Vale для заимствования неизменяемых регионов](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Компания Vale разработала новый подход к обеспечению безопасности памяти с использованием родовых ссылок и заимствования регионов, который позволяет ускорить работу кода и устранить накладные расходы на обеспечение безопасности памяти.
- Заимствование регионов - это функция, которая позволяет программистам оптимизировать определенные части кода, сохраняя при этом нормальный уровень программирования.
- Первый прототип подхода Vale к обеспечению безопасности памяти оказался успешным: результаты эталонных тестов показали отсутствие заметных накладных расходов по сравнению с небезопасными режимами.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale - это новый язык программирования, ориентированный на безопасность и производительность памяти.
- Для обеспечения безопасности памяти при сохранении скорости и гибкости в нем используется техника, называемая генерационными ссылками.
- Цель Vale - создать высокопроизводительный язык, безопасный для использования в серверах и играх.

## [Официальный сервер Mastodon правительства Нидерландов](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Правительство Нидерландов запустило собственный сервер Mastodon для социальных сетей.
- Эта инициатива является частью программы правительства по цифровизации, ориентированной на ценности.
- Ее цель - предоставить правительственным организациям альтернативную платформу для общения и обмена важной информацией с общественностью.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Правительство Нидерландов запустило официальный сервер Mastodon для своих выборных лиц и государственных учреждений.
- Этот шаг рассматривается как способ получить больший контроль над содержанием и политикой конфиденциальности платформы по сравнению с основными платформами социальных сетей.
- Другие европейские правительства, такие как ЕС и Германия, также приняли Mastodon для аналогичных целей.

## [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Рассказывать пчелам - традиция многих европейских стран, в соответствии с которой пчеловоды сообщают своим пчелам о важных событиях в их жизни, таких как смерть, рождение, брак, отъезд и возвращение домочадцев.
- Считалось, что если пропустить или забыть этот обычай, то пчелы покинут свой улей, перестанут производить мед или даже погибнут.
- Эта традиция зафиксирована в разных странах, включая Англию, Ирландию, Уэльс, Германию, Нидерланды, Францию, Швейцарию, Богемию и США. Королевский пчеловод королевы Елизаветы II даже сообщил пчелам о ее кончине и восшествии на престол короля Карла III.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- В статье обсуждается экзистенциальный страх смерти и осознание того, что все люди смертны, что позволяет по-разному взглянуть на смерть.
- Пчеловоды традиционно сообщают своим пчелам о значимых событиях, таких как смерть или свадьба, - обычай, уходящий корнями в суеверия и символизм.
- Рассказы пчел подчеркивают глубокую связь между человеком и природой, дают представление об исторических культурных верованиях и значении пчел в различных обществах.

## ["Компьютерная безопасность на 80% решена, если мы откажемся от технологии, показанной на этом графике"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Компьютерная безопасность значительно повысится, если устаревшие технологии, показанные на графике, будут сняты с производства.
- Устаревшая технология Microsoft, NTLM, представляет собой слой совместимости с вредоносным ПО, который ставит под угрозу безопасность дорогостоящих систем.
- Наличие устаревших технологий представляет значительный риск для безопасности критической инфраструктуры.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Низкая доля Linux на рынке настольных компьютеров обусловливает более низкий уровень вредоносного ПО по сравнению с Windows.
- Преимущество Linux в плане безопасности обусловлено доверием к программному обеспечению с открытым исходным кодом, а также возможностью его анализа и проверки.
- Linux уязвим для ботнетов IoT и вредоносных программ для Android.

## [RPCS3 - Open Source Playstation 3 Emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 - это эмулятор Playstation 3 с открытым исходным кодом, позволяющий пользователям играть в игры PS3 на своих компьютерах.
- Проект опирается на поддержку сообщества и его вклад в улучшение эмулятора и расширение границ эмуляции PS3.
- Эмулятор постоянно развивается и совершенствуется благодаря упорному труду разработчиков и поддержке меценатов.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Эмуляторы стали спасением для людей, которые в детстве не могли позволить себе купить приставку, и позволили им познакомиться с играми на ныне устаревших платформах.
- Прецедент, созданный в США, сделал эмуляцию легальной и оказал глобальное влияние, позволив людям со всего мира наслаждаться эмулированными играми.
- Программное обеспечение для эмуляции, разработанное в США, оказало значительное влияние на остальной мир, поскольку без него меньшее количество людей и компаний смогли бы легально вносить свой вклад.

## [Умер Милан Кундера](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Милан Кундера, известный автор романа "Невыносимая легкость бытия", скончался в возрасте 94 лет.
- По роману Кундеры в 1988 г. был снят фильм, номинированный на премию "Оскар", с Дэниелом Дэй-Льюисом и Жюльетт Бинош в главных ролях.
- Кундера был значительной фигурой в литературе, известной своими выдающимися художественными произведениями и влиятельными эссеистическими работами.

#### [Отклики индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Скончался Милан Кундера, известный писатель.
- Читатели высоко оценили способность Кундеры представить в своих книгах контрастные точки зрения и глубокий анализ.
- Невыносимая легкость бытия" - популярная книга, оказавшая значительное влияние на читателей.

## [Призывы провести расследование в отношении налоговых сайтов за обмен финансовой информацией с Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Сенаторы-демократы призывают провести расследование в отношении популярных компаний, занимающихся заполнением налоговых деклараций, за то, что они якобы передают финансовые данные налогоплательщиков компаниям Meta и Google.
- Сенаторы утверждают, что компании TaxSlayer, H&R Block и TaxAct нарушают законы о конфиденциальности налогоплательщиков, встраивая в свои документы пиксели слежения, которые раскрывают конфиденциальную информацию о пользователях.
- Компании подтвердили, что передавали обширные данные о налогоплательщиках через пиксель Meta, но затем удалили его со своих сайтов.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Сайты, посвященные налогообложению, передавали финансовую информацию пользователей компаниям Meta и Google с помощью пикселей отслеживания.
- Налоговый кодекс и лоббистские усилия компаний, занимающихся подготовкой налоговых деклараций, являются факторами, способствующими усложнению налогов и появлению потребности в услугах третьих лиц.
- В настоящее время ведутся дебаты по поводу упрощения налогового кодекса, создания вариантов безвозвратной подачи деклараций и обязательного обмена данными с государством для автоматизации налоговых процессов.

## Stubhub покупает собственные билеты под вымышленными именами?

- Существует предположение, что компания Stubhub, популярная платформа для перепродажи билетов, может покупать свои собственные билеты на подставные имена.
- Предполагается, что Stubhub делает это для того, чтобы поднять цены и создать ложное ощущение спроса на определенные мероприятия.
- Такая практика, если она соответствует действительности, может быть признана неэтичной и потенциально незаконной.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Компания Stubhub подозревается в том, что она покупает билеты на подставных лиц и продает их с целью получения прибыли.
- Адреса электронной почты, связанные с билетами, имеют домены, которые кажутся коммерческими, но не имеют веб-сайтов или присутствия в результатах поиска Google.
- Возможно, Stubhub использует поддельные домены, чтобы избежать идентификации со стороны Ticketmaster и других компаний, занимающихся продажей билетов, и скрыть свое участие в перепродаже билетов.
