---
localized_date: 14 июля 2023 г.
top_news: Disney, Netflix и другие компании борются с предложением FTC "click to cancel"
---

## 14 июля 2023 г.

### [Disney, Netflix и другие компании борются с предложением FTC "click to cancel"](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix и другие компании выступают против предложения FTC ввести функцию "click to cancel" для услуг подписки.
- Это предложение упростит для потребителей отмену подписки в режиме онлайн без необходимости звонить в службу поддержки.
- Одни утверждают, что это предложение может принести пользу потребителям, обеспечив им больший контроль и прозрачность, в то время как другие считают, что это может привести к снижению доходов компаний.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix и другие компании выступают против предложения FTC "click to cancel", которое призвано упростить отмену подписки.
- В таких странах, как Турция, Германия и Нидерланды, уже действуют законы, требующие легкой отмены подписки.
- Клиенты недовольны компаниями, которые затрудняют отмену подписки, поэтому необходимо разработать более четкие правила для защиты прав потребителей.

### [За паски придется заплатить](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Шумиха вокруг "пропускных ключей" может сделать ключи безопасности устаревшими и бесполезными.
- Резидентные ключи, которые хранят закрытые ключи в самом ключе безопасности, активно рекламируются как предпочтительный тип аутентификатора.
- Использование резидентных ключей в качестве пропусков может быстро заполнить ограниченный объем памяти в ключах защиты, что приведет к ухудшению пользовательского опыта и ограничению выбора устройств.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Ключи-пароли заменяют пароли и обеспечивают более быстрый, простой и безопасный вход на веб-сайты и в приложения.
- В статье говорится о том, что система аутентификации на основе ключей Google на устройствах под управлением ОС Android вызывает затруднения у пользователей.
- Обсуждаются ограничения по объему памяти аппаратных токенов, таких как YubiKeys.

### [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" - это крупное обновление почтового клиента Thunderbird для Linux, macOS и Windows.
- В нем представлен модернизированный и визуально привлекательный карточный вид списка сообщений, а также новый логотип Thunderbird и динамическая унифицированная панель инструментов.
- Среди других заметных особенностей - улучшенный дизайн календаря, настраиваемые режимы работы с папками, привлекательный вид тегов и улучшенная доступность всего приложения.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Выпущена версия Thunderbird 115 "Supernova", претендующая на звание самой быстрой.
- Пользователи скептически относятся к заявленной производительности, ссылаясь на проблемы прошлого и использование JavaScript.
- Пользователи обсуждают такие преимущества Thunderbird, как кроссплатформенная совместимость и расширяемость.

### [Исходный код Simpsons Hit and Run (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Исходный код видеоигры "Симпсоны: Hit & Run" от 2003 года, включая дополнительные активы и скрипты.
- Исходный код доступен для скачивания на вкладке "Релизы" и на MEGA.
- Папка "documents/", содержащая приватную информацию о команде разработчиков игры, в выгрузку не вошла.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- На GitHub пользователем Svxy была обнаружена утечка кода видеоигры 2003 года "The Simpsons Hit & Run".
- Игра была высоко оценена за любовь к сериалу и веселый геймплей.
- Код хорошо читаем и прокомментирован, что позволяет изучить его на практике.

### [Мэр Бостона объявил о программе переоборудования офисных зданий под жилые](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Мэр Бостона Мишель Ву (Michelle Wu) объявила о программе переоборудования под жилые помещения офисных зданий в центре города.
- Программа направлена на стимулирование переоборудования малоиспользуемых офисных зданий в жилые помещения для удовлетворения потребностей города в жилье и поддержки бизнеса в центре города.
- Владельцам коммерческих офисных зданий будут предложены сниженные ставки налога на недвижимость в обмен на переоборудование их зданий под жилые помещения.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Мэр Бостона объявил о программе переоборудования офисных зданий под жилые, предлагая владельцам зданий налоговые льготы для переоборудования офисных помещений в жилые.
- Преобразование офисных зданий в жилые помещения является сложной задачей и может потребовать структурных изменений.
- Успех программы зависит от деталей, реализации и целесообразности переоборудования с учетом законов и правил зонирования.

### [Основатель криптовалютного кредитора Celsius Network арестован, ему предъявлены обвинения в мошенничестве](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Основатель компании Celsius Network Алекс Машинский не признал себя виновным в мошенничестве, связанном с обвинениями в введении в заблуждение клиентов и искусственном завышении стоимости криптовалютного токена своей компании.

- Машинский - один из нескольких деятелей криптоиндустрии, которым были предъявлены обвинения в мошенничестве, что усугубляет общую репутацию отрасли. Крах других компаний отрасли, таких как FTX, также усугубил проблемы отрасли.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC), а также другие регулирующие органы подали в суд на Машинского и Celsius, обвинив их в привлечении миллиардов долларов за счет продажи незарегистрированных криптовалютных ценных бумаг и введении инвесторов в заблуждение относительно финансового состояния компании.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Основатель криптовалютного кредитора Celsius Network был арестован и обвинен в мошенничестве, предполагающем манипулирование рынком и мошеннические действия, связанные с криптоиндустрией.
- Обвинения включают в себя мошенничество с проводами и введение клиентов в заблуждение относительно безопасности их инвестиций, что привлекает внимание к важности соблюдения правил обращения с ценными бумагами и ставит под вопрос будущее криптоиндустрии.
- В ходе дискуссии также обсуждаются вопросы участия регулирующих органов, проблемы и риски, связанные с криптовалютами, а также необходимость проницательности и критического мышления при оценке новых технологий и инвестиционных возможностей.

### [FCC ответила на мою жалобу на шифрование ATSC 3 - они хотят услышать от вас](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC просит прокомментировать петицию, касающуюся шифрования сигналов ATSC 3.
- В петиции приводятся аргументы против DRM-шифрования, утверждающие, что оно ограничивает доступ к эфирному телевидению и создает ненужные барьеры для потребителей.
- Потребителям предлагается направить в FCC собственные комментарии, выражающие их обеспокоенность влиянием DRM-шифрования на доступ к вещанию.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC рассматривает возможность разрешения шифрования вещания в стандарте ATSC 3, что вызвало дискуссию о доступе населения к бесплатному эфирному телевидению.
- Критики утверждают, что шифрование ограничит доступ к общественному спектру и превратит эфирное телевидение в услугу по подписке.
- Шифрование рассматривается как средство защиты вещателями своих доходов от ретрансляции и контроля над распространением контента.

### [Грубое принудительное определение реального имени пользователя macOS из браузера с помощью mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- В этой статье рассматривается техника, позволяющая раскрыть имя пользователя macOS без его разрешения с помощью протокола mDNS.
- Эксплойт основан на протоколе multicast DNS (mDNS), который широко используется на устройствах Apple в рамках функции Apple Bonjour.
- Демонстрационный пример показал, что данная методика позволяет правильно определить имя пользователя macOS в среднем в 65% случаев.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- В статье рассматривается метод перебора реального имени пользователя macOS через браузер с использованием mDNS.
- Пользователи в комментариях обсуждают использование программы Little Snitch для контроля сетевых запросов и предотвращения нежелательных подключений.
- Некоторые комментаторы предлагают изменить имена устройств и использовать программное обеспечение, ориентированное на защиту конфиденциальности, для защиты от возможных нарушений приватности.

### [Официально: к 2027 году смартфоны должны будут оснащаться сменными аккумуляторами](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Европейский совет официально согласовал новый регламент, согласно которому к 2027 г. все смартфоны, выпускаемые в ЕС, должны иметь сменные аккумуляторы.
- Закон направлен на создание "циркулярной экономики", в рамках которой ресурсы будут максимально перерабатываться и использоваться повторно.
- Производителям потребуется время на доработку своей продукции в соответствии с новыми требованиями, и пройдет еще несколько лет, прежде чем мы увидим смартфоны со сменными батареями в широком масштабе.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Начиная с 2027 г. все смартфоны, выпускаемые в ЕС, должны иметь сменные аккумуляторы, что позволит сократить количество электронных отходов и снизить затраты потребителей за счет возможности замены аккумулятора вместо замены всего устройства.
- Закон распространяется на все изделия с портативными батареями, а не только на смартфоны, и не оговаривает компромиссы в отношении водонепроницаемости или размеров устройства, что позволяет внедрять инновации в конструкцию батарей.
- Существующие требования Apple к замене аккумуляторов iPhone могут не соответствовать новым стандартам, поэтому закон также обязывает производителей продавать сменные аккумуляторы по разумной цене в течение не менее пяти лет, обеспечивая доступность оригинальных запасных частей.

### [Правительство Британской Колумбии ограничило количество твитов на фоне эвакуации людей из-за лесных пожаров](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- Twitter-аккаунт DriveBC правительства Британской Колумбии превысил лимит сообщений при передаче важной информации об эвакуации из-за лесных пожаров, что вызывает опасения по поводу использования социальных сетей во время чрезвычайных ситуаций.
- Новые ограничения на размещение сообщений в Twitter затронули и другие юрисдикции, заставив некоторые ведомства прекратить использование Twitter в качестве источника важной информации.
- Ограничения на использование социальных сетей, таких как Twitter, подчеркивают важность наличия альтернативных, более надежных методов коммуникации во время чрезвычайных ситуаций, особенно в крупных населенных пунктах.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- Введенный правительством Британской Колумбии лимит на отправку твитов во время эвакуации из-за лесных пожаров вызывает опасения по поводу надежности социальных сетей во время чрезвычайных ситуаций.
- Эксперты считают, что правительствам следует создавать собственные серверы социальных сетей с использованием открытых протоколов, чтобы не полагаться на проприетарную инфраструктуру, например, Twitter.
- Для распространения информации о чрезвычайных ситуациях наряду с социальными сетями следует использовать альтернативные каналы связи, такие как правительственные сайты, SMS-сообщения и традиционные СМИ.
