---
localized_date: 15 июля 2023 г.
top_news: Internet Archive расширяет поддержку Flash
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive расширяет поддержку Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Благодаря усилиям добровольцев Nosamu и bai0 Internet Archive добился значительных успехов в эмуляции Flash.
- Среди последних улучшений - возможность отключения/включения звука и изменения размера экрана в зависимости от информации об анимации, а также возможность работы с мультиswf flash.
- В результате на этой неделе в коллекцию Internet Archive будет добавлено большое количество ранее "битых" flash-файлов.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive расширил поддержку Flash, что позволит пользователям получить доступ к Flash-анимации и контенту.
- Flash прекратил свое существование главным образом потому, что Adobe не смогла разработать версию, которая бы хорошо работала на устройствах под управлением iOS.
- Flash был очень популярен среди создателей и являлся мощным инструментом для создания интерактивных веб-сайтов и анимации.

## [WordPress Playground: WordPress, полностью работающий в браузере](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground - это платформа, позволяющая пользователям работать и экспериментировать с WordPress полностью в браузере.
- С ее помощью можно опробовать различные темы, плагины и блоки, создавать целые сайты и тестировать плагины с определенными версиями WordPress и PHP.
- Playground использует такие передовые технологии, как WebAssembly, SQLite и JavaScript, для воспроизведения ключевых зависимостей WordPress.

### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground позволяет разработчикам запускать WordPress полностью в браузере.
- Пользователи могут создавать и тестировать веб-сайты, создавать приложения для заметок или демонстрационные магазины WooCommerce, используя эту платформу.
- WordPress имеет обширную экосистему плагинов и тем, что делает его популярным выбором для тех, кто не является кодером и хочет быстро создавать сайты.

## [В С.Ф. говорят, что число инцидентов с участием беспилотных такси Cruise и Waymo "стремительно растет"](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php).

- Приведенный текст не несет никакой смысловой нагрузки, так как, по всей видимости, является сообщением об ошибке или проверкой капчи. Поэтому в нем нет ключевых моментов, которые можно было бы обобщить.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Инциденты с участием беспилотных такси Cruise и Waymo привлекают к себе повышенное внимание, причем для их описания используется термин "скачкообразный".
- Высказываются опасения по поводу безопасности и готовности автономных автомобилей к широкому использованию, а также влияния на дорожное движение, транспорт и работу служб экстренного реагирования.
- Полемика вокруг автономных автомобилей подчеркивает противоречие между технологическим прогрессом и опасениями по поводу безопасности и сбоев в работе.

## [Уронивший iPad причастен к смертельному крушению вертолета Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- По мнению следователей Национального совета по безопасности на транспорте (NTSB), причиной смертельного крушения вертолета, скорее всего, стал iPad, который заклинило о левую педаль второго пилота.
- Следователи использовали образцовый вертолет и iPad, чтобы продемонстрировать, как iPad упал и застрял между левой педалью и узлом опоры пяточной опоры, не позволив педали отцентрироваться и вызвав неуправляемое вращение вертолета.
- Данный инцидент подчеркивает необходимость закрепления операторами незакрепленных предметов в кабине, включая электронные полетные сумки (EFB), для предотвращения подобных аварий в будущем.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Упавший iPad признан виновником смертельной катастрофы вертолета Rotak Chinook.
- Кабины военных самолетов иногда не имеют четких границ для падения предметов.
- В качестве замены традиционным летным сумкам используются электронные полетные сумки (EFB), однако они могут быть менее надежными и иметь другие проблемы с использованием.

## [О становлении вице-президента по инжинирингу](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Автор делится своим опытом перехода от должности директора по проектированию к должности вице-президента по проектированию в компании Honeycomb.
- Он рассказывает о своем пути, который включал в себя распределение нагрузки по управлению с генеральным директором и постепенное принятие на себя все больших обязанностей.
- Автор рассказывает о чертах характера и опыте, которые помогли ему добиться успеха в этой роли, подчеркивая важность целостного мышления, универсальности и построения хороших отношений в компании.

### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- В оригинальной статье обсуждаются квалификация и характеристики, необходимые для того, чтобы быть лидером, в частности, вице-президентом по инжинирингу.
- Компетентность в области лидерства часто выглядит не так, как ее представляют. Она предполагает понимание и управление системами людей, что гораздо сложнее, чем программное обеспечение.
- Успех в стартапах определяется не только лидерством, но и удачей, временем и другими факторами.

## [Индийский космический аппарат Chandrayaan-3 отправится исследовать богатые водой луны на Южном полюсе](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Индийский космический аппарат "Чандраян-3" успешно стартовал для исследования богатого водой южного полюса Луны.
- Предыдущая миссия, "Чандраян-2", потерпела неудачу из-за сбоя в программном обеспечении, но новая миссия нацелена на успех.
- Миссия будет состоять из посадочного аппарата и ровера, который, как ожидается, проработает в лунной среде две недели.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Индийский космический аппарат Chandrayaan-3 успешно стартовал для исследования богатого водой южного полюса Луны.
- Это достижение рассматривается как прогресс и похвальный скачок для индийской космической программы.
- Запуск вдохновляет и стимулирует экономику страны, а также пробуждает любопытство и интерес к науке и технике у детей.

## Super Mario 64 - Следите за катящимися камнями - 0,5x a Presses

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Сообщение посвящено видеоролику, демонстрирующему технику быстрого прохождения игры Super Mario 64.
- Техника называется "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" и позволяет игрокам проходить уровни в игре гораздо быстрее.
- Эта техника привлекла внимание технически подкованных людей, поскольку демонстрирует инновационные и эффективные способы прохождения игры.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Видеоролик "Super Mario 64 - Следите за катящимися камнями - 0,5x a Presses" завоевал популярность благодаря потрясающему саундтреку, визуальным эффектам и подробным объяснениям.
- В видеоролике рассматривается концепция "половинного A-пресса" в спидраннинге Super Mario 64, которая заключается в оптимизации наименьшего количества нажатий кнопки A в игре.
- Видеоролик вызвал интерес и обсуждение в сообществе любителей спидраннинга и игр, зрители оценили уровень знаний и аналитических способностей его создателя.

## [Обязательное применение косвенных целей ветвления](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- В OpenBSD реализовано обязательное выполнение целей косвенных ветвлений на платформах AMD64 (Intel) и ARM64.
- Подход, используемый в OpenBSD, отличается от Linux тем, что в OpenBSD эта функция включена по умолчанию, если двоичный файл не запрашивает отказ от нее, в то время как в Linux исполняемые файлы без этой функции могут продолжать существовать и работать небезопасно.
- Такое принуждение обеспечивает повышенную защиту от некоторых уязвимостей безопасности и гарантирует, что приложения на OpenBSD более безопасны.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- В статье обсуждается обязательное применение целей косвенных ветвлений, в частности, функция Intel Indirect Branch Tracking (IBT).
- IBT гарантирует, что косвенное ответвление может передавать управление только в место, начинающееся с инструкции "end branch", что обеспечивает защиту от некоторых типов атак.
- В статье упоминается совместимость IBT со старыми процессорами и поднимаются вопросы об обработке прерываний и роли ОС в сохранении информации о типе ветвления.

## [Проблема с LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain - это библиотека на языках Python и JavaScript для взаимодействия с GPT-интерфейсами OpenAI.
- Она реализует документ ReAct, который улучшает качество генерации текстов ИИ, позволяя модели "рассуждать" и "действовать", используя предопределенный набор инструментов.
- LangChain завоевал популярность, но подвергался критике за излишнюю сложность и отсутствие документации, что побудило некоторых разработчиков создавать собственные библиотеки.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain критикуют за излишнюю сложность и не слишком высокую эффективность по сравнению с кодированием непосредственно с помощью библиотек и API Python.
- Многие пользователи считают документацию по LangChain недостаточной и сложной для понимания.
- Альтернативные фреймворки и библиотеки, такие как AIPL, txtai и simpleaichat, рекомендуются как более простые и эффективные варианты для работы с языковыми моделями.

## [Пищевые компании "подсластили мир" и увеличили риск заболеваний](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Пищевые компании в развивающихся странах рекламируют сверхпереработанные продукты как здоровые и полезные, что повышает риск развития неинфекционных заболеваний (НИЗ), таких как диабет и гипертония.
- Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) выпустила руководство, рекомендующее правительствам ограничить продажу детям продуктов с высоким содержанием жира, сахара и соли в связи с их вредным воздействием на здоровье и питание.
- Пищевые корпорации используют недостоверные маркетинговые приемы, такие как ориентация на детей и использование знаменитостей, для продвижения переработанных и нездоровых продуктов питания в развивающихся странах, что приводит к ухудшению питания и росту числа НИЗ.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Вводящий в заблуждение маркетинг пищевых компаний повышает риск возникновения заболеваний.
- Сенсорные реакции и индивидуальные различия в реакции на искусственные подсластители влияют на тягу к сладкому.
- Дискуссии касаются приоритета прибыли над здоровьем населения, скептического отношения к регулирующим органам в сфере пищевой промышленности, а также баланса между личной свободой и государственным регулированием.
