---
localized_date: 16 июля 2023 г.
top_news: Каждый раз, когда вы нажимаете на эту ссылку, она отправляет вас на случайный
  сайт Web 1.0
---

# 2023-07-16

## [Каждый раз, когда вы нажимаете на эту ссылку, она отправляет вас на случайный сайт Web 1.0](https://wiby.me/surprise/)

- На сайте фонда Ban Bread Now Foundation проводится кампания по борьбе с потреблением хлеба, утверждающая, что он оказывает негативное влияние на здоровье и общество.
- Фонд предлагает различные меры по борьбе с употреблением хлеба, такие как общенациональная кампания "Просто скажи тостам "нет"" и предупреждающие надписи на упаковках хлеба об опасности для здоровья.
- Читатели могут поддержать эту идею, делая взносы, распространяя информацию, обращаясь к своим конгрессменам, а также вступая в организацию за определенную плату. Уставные члены организации получают членский билет "Запретить хлеб" и декодер Dough Boy.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Веб-сайты Web 1.0 славились своей простотой и удобством, что может послужить источником вдохновения для современного дизайна.
- Wiby.me, поисковая система, предлагающая пользователям случайные сайты Web 1.0, вызывает восторг у читателей, разбирающихся в технологиях.
- Пользователи находят на Wiby.me интересные и уникальные сайты, демонстрирующие очарование и креативность сайтов Web 1.0.

## [Президент Signal заявил, что компания не будет соблюдать закон Великобритании о "массовой слежке"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Президент компании Signal Мередит Уиттакер (Meredith Whittaker) выступает против предложенного в Великобритании закона об обеспечении безопасности в Интернете, который требует "черного хода" для доступа к зашифрованным сообщениям.
- Уиттакер утверждает, что реализация "черного хода" математически невозможна и подорвет безопасность коммуникаций.
- Signal и другие приложения для обмена зашифрованными сообщениями могут покинуть рынок Великобритании, если законопроект о безопасности в Интернете станет законом.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Президент Signal объявил, что компания не будет соблюдать закон о "массовой слежке" в Великобритании.
- Разгорелась дискуссия о шифровании и неприкосновенности частной жизни в связи с государственной слежкой.
- Роль технологических компаний в защите пользовательских данных и потенциальное влияние на частную жизнь являются ключевыми вопросами.

## [Треть птиц Северной Америки исчезла](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Анализ необработанных данных показал, что за последние 50 лет исчезла треть птиц Северной Америки.
- Этот факт имеет большое значение, поскольку представляет собой масштабные и глубокие изменения в природной системе, о которых ранее не было известно.
- Сокращение популяций птиц особенно сильно сказывается на луговых и лесных птицах, а также на обычных дворовых птицах. Потеря этих птиц имеет важные последствия для биоразнообразия и здоровья экосистем.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Треть популяции птиц Северной Америки исчезла из-за потери среды обитания и других факторов, что подчеркивает проблему снижения численности птиц и утраты биоразнообразия.
- Индивидуальные действия, такие как создание благоприятных для птиц дворов с природными элементами и ответственное содержание домашних животных, могут способствовать сохранению птиц.
- В статье подчеркивается необходимость принятия системных решений для решения сложной проблемы сокращения популяции птиц, включая действия правительств, корпораций, архитекторов, градостроителей и школ.

## [PostgreSQL: No More Vacuum, No More Bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL - популярная система баз данных, известная своей надежностью и гибкостью, но у нее есть проблема с ресурсоемким процессом VACUUM.
- OrioleDB - это новый движок для PostgreSQL, призванный устранить необходимость в VACUUM и уменьшить раздутость таблиц за счет реализации журналов отмены на уровне строк и блоков и автоматического объединения страниц.
- OrioleDB обеспечивает значительное повышение производительности, эффективности и удобства работы пользователей, обеспечивая более высокую пропускную способность транзакций, снижение нагрузки на процессор, уменьшение количества операций ввода-вывода в секунду и отсутствие раздутости таблиц и индексов.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB - это новый механизм хранения данных для PostgreSQL, который призван решить проблему вакуумирования и разрастания таблиц и индексов.
- Бенчмарки показывают, что OrioleDB обеспечивает более высокую пропускную способность и меньшую загрузку процессора на транзакцию по сравнению со стандартным PostgreSQL.
- OrioleDB использует другой подход к работе со старыми версиями данных, сохраняя их в отдельном хранилище и автоматически объединяя разреженные страницы.

## [Wireshark Is 25: письмо, с которого все началось, и уроки, полученные на этом пути](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- 25 лет назад был создан и выпущен с открытым исходным кодом сетевой анализатор Wireshark, изменивший ход жизни разработчика.
- Wireshark быстро завоевал популярность и обзавелся процветающим сообществом разработчиков, став широко используемым инструментом для анализа сетей и обучения сетевому проектированию.
- Успех Wireshark можно объяснить удовлетворением потребностей пользователей, преподавателей и разработчиков, а также поддержанием надежной инфраструктуры и системы поддержки.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark - ценный инструмент для понимания и устранения проблем в сети.
- Его часто сравнивают с отладчиком для работы с сетью или с strace для работы с сетью.
- Многие программисты и сетевые специалисты считают Wireshark необходимым для своей работы.

## ["Нашим платёжеспособным клиентам нужен X, когда вы это исправите?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter ввел новую структуру ценообразования, которая ограничивает возможность разворачивать твиты в Интернете только для пользователей Premium.
- Пользователи, не являющиеся премиум-пользователями, по-прежнему могут разворачивать твиты бесплатно, зайдя на сайт Twitter и ответив на твит с текстом "@threadreaderapp unroll".
- Такое решение было принято Thread Reader в ответ на новую структуру ценообразования Twitter.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- Компания IBM запрашивает сроки выпуска нового релиза программного обеспечения mitmproxy для своих клиентов, что вызвало дискуссию о правах и требованиях крупных компаний в сообществе open-source.
- Проблема связана с неверным представлением об уязвимости в системе безопасности, что подчеркивает трудности сопровождения проектов с открытым исходным кодом.
- Дискуссия затрагивает вопросы владения компанией IBM компанией Red Hat и культуру использования открытого ПО без отдачи, поднимая вопросы о правах и ответственности при разработке открытого ПО.

## [Another World ported to FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Автор успешно переделал игру "Другой мир" на аппаратном уровне с использованием FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Игра работает на специализированном процессоре, реализованном аппаратно, с аппаратным блиттером и растеризатором.
- При разработке эффективно используются ресурсы ПЛИС, а для хранения пиксельных данных применяются специальные блоки памяти.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Классическая видеоигра Another World была перенесена на FPGA.
- Игра известна своей впечатляющей графикой и инновационным геймплеем.
- Поклонникам Another World рекомендуется ознакомиться с игрой Flashback: The Quest for Identity, которая обладает схожей кинематографической атмосферой.

## [Теория против практики "статических сайтов"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- В статье рассматривается разница между статическими и динамическими сайтами, утверждается, что статические сайты более динамичны и сложны, чем кажется на первый взгляд, и в то же время более просты в создании и эксплуатации.
- Использование статических файлов для веб-содержимого остается распространенным и эффективным на протяжении многих лет, создавая стабильные и простые в эксплуатации сайты.
- Статические сайты имеют четкие границы и ограниченное количество зависимостей, что делает их более простыми в эксплуатации и обслуживании по сравнению с динамическими сайтами. Различие между статическими и динамическими сайтами по-прежнему остается четким: статические сайты более независимы и легко реорганизуемы.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Статические сайты по сравнению с динамическими отличаются более простым обслуживанием, надежностью и возможностью работы в автономном режиме.
- Генераторы статических сайтов, такие как Hugo и Webflow, являются популярными инструментами для создания и управления статическими сайтами.
- Статические сайты имеют такие преимущества, как более высокая производительность, лучшее SEO и меньшие затраты на хостинг по сравнению с динамическими сайтами.

## [Экосистема Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- Экосистема Uxn - это стек персональных вычислений, позволяющий пользователям создавать и запускать собственные инструменты и игры.
- Она разработана с упором на переносимые графические приложения и может быть запрограммирована с помощью уникального языка ассемблера.
- Пользователи могут загружать эмуляторы Uxn для различных операционных систем и знакомиться с различными игрушками, играми и инструментами, а также создавать собственные программы.

### [Отклики промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Экосистема Uxn представляет собой интересный и элегантный дизайн виртуальной машины, которая была перенесена на различные аппаратные платформы.
- Команда разработчиков Uxn активно создает программное обеспечение, игры и произведения искусства с использованием этой виртуальной машины.
- Uxn особенно привлекательна для игр в стиле ретро и представляет собой низкопрофильную среду для создания игр в стиле Game Boy, не требующую сложных инструкций, подобных Z80.

## [Теневой мир Brave продает защищенные авторским правом данные для обучения искусственного интеллекта](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Поисковая система Brave предлагает API под названием Data for AI, который позволяет пользователям использовать защищенные авторским правом материалы для обучения и вывода ИИ.
- API Brave предоставляет щедрые фрагменты информации с веб-сайтов, что потенциально нарушает законы об авторском праве.
- Поисковая система Brave может просматривать и индексировать веб-сайты без явного раскрытия информации, что может привести к продаже контента третьим лицам.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Популярный браузер Brave находится под пристальным вниманием за то, что якобы продает защищенные авторским правом данные для обучения искусственного интеллекта.
- Компанию обвиняют в том, что она неверно представила свои права на данные и продавала доступ к ним без указания авторства.
- Краулер Brave, используемый для индексирования сайтов, не идентифицирует себя для операторов сайтов, что затрудняет его блокировку.
