---
localized_date: 18 июля 2023 г.
top_news: A Firefox-only minimap (2021)
---

# 2023-07-18

## [A Firefox-only minimap (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox - единственный браузер, поддерживающий CSS-функцию fancy element(), позволяющую пользователям отображать на странице изображения произвольных HTML-элементов, что делает его уникальным на рынке.
- Функция minimap, о которой идет речь в этой заметке, создана с использованием этой функции, предоставляя пользователям живой вид страницы и лениво загружаемые изображения.
- Эта заметка получила популярность на Hacker News и рекомендуется для тех, кто интересуется новостями фронтенда и письмами.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Функции CSS custom filter и element() не получили широкого распространения в других браузерах, несмотря на то, что доступны уже десять лет.
- Некоторые пользователи находят мини-картинки полезными для навигации, другие считают их отвлекающими или ненужными.
- Функция element() в Firefox позволяет создать минимальную карту, но она не является интерактивной, как в других инструментах, например, Sublime Text.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim - это настройка Neovim, которая позволяет легко настраивать и расширять конфигурацию.
- Она превращает Neovim в полноценную IDE и поставляется с предварительно настроенными плагинами для удобства работы.
- Для использования LazyVim вам потребуется Neovim версии 0.8.0 или выше, собранный с использованием LuaJIT, Git версии 2.19.0 или выше, и, опционально, Nerd Font для отображения иконок.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim является популярной альтернативой другим текстовым редакторам, таким как Sublime Text и VS Code. Пользователи отмечают его богатые встроенные возможности и универсальность для различных языков программирования.
- LazyVim считается хорошим выбором для тех, кто хочет получить полнофункциональную IDE без сложностей, связанных с длительной настройкой, поскольку настройка других конфигураций Vim может отнимать много времени и требовать устранения неполадок.
- Статья вызывает интерес у тех, кто заинтересован в оптимизации рабочего процесса при программировании и редактировании текстов, поскольку в ней рассматриваются различные текстовые редакторы, их достоинства и недостатки.

## [Johnson and Johnson подает в суд на исследователей, связавших тальк с раком](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Компания Johnson & Johnson подала судебные иски против четырех врачей, опубликовавших исследования, связывающие средства личной гигиены на основе талька с раковыми заболеваниями, утверждая, что эти исследования неточны и основаны на "недобросовестной науке".
- Врачи, участвующие в исках, давали экспертные показания в судебных процессах против J&J и упоминались в других исках, говорится в жалобах.
- Против компании J&J подано более 38 000 исков, в которых утверждается, что тальк, входящий в ее состав, включая детскую присыпку, был загрязнен асбестом и вызывал различные виды рака. Компания J&J отрицает эти обвинения и пытается урегулировать иски в суде по делам о банкротстве на сумму 8,9 млрд. долл.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Компания Johnson & Johnson (J&J) столкнулась с судебными исками, в которых утверждается, что ее тальк может быть связан с раковыми заболеваниями.
- Действия компании J&J в этой ситуации, включая создание дочернего предприятия и подачу заявления о банкротстве, вызвали споры и озабоченность по поводу корпоративной ответственности.
- Судебные иски подчеркивают необходимость более тщательного тестирования и регулирования талька для обеспечения безопасности потребителей.

## [Вы можете деактивировать учетную запись WhatsApp, просто отправив письмо по электронной почте](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter ввел новую структуру ценообразования, которая ограничивает возможность разворачивать твиты в Интернете только для пользователей Premium.
- Чтобы по-прежнему иметь возможность бесплатно разворачивать твиты, пользователи могут зайти на сайт Twitter и ответить на твит с текстом "@threadreaderapp unroll".
- Участники программы Premium имеют доступ к дополнительным функциям, таким как создание закладок на темы и архивов PDF.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Деактивировать учетную запись WhatsApp можно, просто отправив письмо по электронной почте.
- Неудобства для деактивированного аккаунта незначительны, так как он может быть легко активирован с помощью одного SMS с кодом проверки.
- Данная функция предназначена для быстрой блокировки спамеров, воров или хакеров и не предназначена для злоупотреблений.

## [Плохие цифры в статье "gzip побеждает BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Недавно была опубликована статья "Классификация текстов с минимальными ресурсами: A Parameter-Free Classification Method with Compressors", написанная Jiang et al., привлекла внимание пользователей Twitter.
- Автор этой записи в блоге обнаружил ошибку в коде kNN, использованном в работе, что привело к получению более высоких показателей точности, чем ожидалось.
- Приведенные в статье значения точности можно рассматривать как точность top-2, где равенство означает, что любой из двух верхних вариантов отмечен как правильный.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- В этом сообщении в блоге подчеркивается ошибка в статье "gzip побеждает BERT", которая ставит под сомнение достоверность результатов.
- Ошибка заключается в использовании точности top-2 вместо точности k-nearest-neighbors (kNN), что существенно влияет на выводы.
- Использование алгоритмов сжатия для классификации текстов интересно, но для определения их истинной эффективности необходимы дальнейшие исследования.

## [Never waste a midlife crisis](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Автор делится советами о том, как не потратить кризис среднего возраста впустую и использовать его как возможность реализовать свои увлечения и мечты.
- Обсуждается концепция "создания ниши", когда человек создает свое собственное пространство и среду, занимаясь любимым делом и создавая вокруг него своих поклонников.
- Автор размышляет о своем собственном решении стать писателем на полный рабочий день во время кризиса среднего возраста и о том, как этот прыжок веры принес свои плоды.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- В статье обсуждается понятие кризиса среднего возраста и даются советы по прохождению этого этапа, в том числе готовность к его медленному течению и обращение за профессиональной помощью по вопросам психического здоровья.
- В разделе комментариев обсуждаются панические атаки, симптомы кризиса среднего возраста и различные точки зрения на подходящий возраст для его переживания.
- Пост отличается тем, что в нем представлены личные идеи и советы, связанные с распространенным опытом кризиса среднего возраста, что делает его интересным и доступным для читателей, интересующихся вопросами личностного развития.

## [Фонд Викимедиа присоединяется к Mastodon и Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Фонд Викимедиа присоединился к Mastodon и Fediverse.
- Технологическое сообщество с воодушевлением и теплотой приветствует присутствие Викимедиа в Fediverse.
- Этот шаг открывает новые возможности для сотрудничества и обмена знаниями в рамках децентрализованной социальной сети.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Фонд Викимедиа присоединился к Mastodon и Fediverse, создав свой собственный инстанс.
- Обсуждался выбор доменного имени, некоторые предлагали использовать поддомен.
- Mastodon предлагает такие преимущества, как анонимное чтение, отсутствие рекламы и возможность размещать более длинные материалы по сравнению с такими платформами, как Twitter.

## [В 2008 году экономика США и ЕС была одинакового размера, сейчас США почти в 2 раза больше](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter ввел новую структуру ценообразования, которая ограничивает возможность разворачивать твиты в Интернете только для пользователей Premium.
- Пользователи, не являющиеся премиум-пользователями, по-прежнему могут бесплатно разворачивать твиты, зайдя на сайт Twitter и ответив на твит с текстом "@threadreaderapp unroll".
- Премиум-клиентам доступны дополнительные функции, такие как создание закладок на темы и архивов PDF.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- С 2008 года экономика США выросла почти в два раза, в то время как в ЕС рост был более медленным.
- Использование ВВП, скорректированного по ППС, показывает разницу в стоимости жизни между США и ЕС.
- ВВП по ППС не учитывает такие факторы, как неравенство доходов, уровень безработицы и другие показатели качества жизни.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Корутины - это способ выполнения параллельных задач в Go, позволяющий создавать более эффективный и структурированный код.
- Корутины отличаются от обычных функций тем, что могут приостанавливать и возобновлять выполнение, что позволяет улучшить координацию и совместное использование данных.
- Пакет coroutines в Go предоставляет возможность реализовать coroutines, что упрощает написание параллельных программ.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- В статье рассматривается использование coroutines для итерации функций в программировании на языке Go. Автор рассматривает необходимость использования корутинов в контексте итераторов функций и способы их эффективной реализации.
- Корутины обеспечивают более предсказуемое поведение расписания и могут повысить производительность в некоторых случаях. Реализация корутинов в Go обеспечит более чистый и гибкий способ работы с итераторами, уменьшит сложность и потенциальные ошибки.
- Несмотря на то, что корутины могут быть более эффективными для определенных задач, их следует использовать именно для итераций, а не вместо других механизмов параллелизма.

## [Сила, которая формирует все вокруг нас: парковка](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Парковка - важнейший, но часто упускаемый из виду аспект транспортной системы в США, влияющий на то, как мы живем, строим сообщества и взаимодействуем с окружающей средой.
- Современный подход к организации парковок в США несовершенен: парковки не используются совместно и не оплачиваются должным образом, что приводит к разочарованиям и даже конфликтам.
- Решение проблемы парковок включает в себя более разумное управление существующими парковочными местами, например, их совместное использование и установление цен на них, а также переосмысление использования земель, отведенных под парковки, для создания более удобных и приятных для жизни пространств.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Интервью с дизайнером SimCity рассказывает о творческом подходе к решению проблемы парковок в игре и о потенциальном решении проблемы подземных парковок для освобождения городского пространства.
- Снизить негативное влияние автомобилей в городах можно с помощью общественного транспорта, зонирования и городского дизайна.
- Отсутствие пешеходной доступности, неразвитая инфраструктура общественного транспорта и высокая стоимость жилья - вот те проблемы, которые способствуют зависимости от автомобилей и необходимости дольше добираться на работу, что негативно сказывается на представителях рабочего класса и на динамике развития городских районов.
