---
localized_date: 19 июля 2023 г.
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 - это следующее поколение большой языковой модели с открытым исходным кодом, которая доступна бесплатно для исследовательского и коммерческого использования.
- Она превосходит другие языковые модели с открытым исходным кодом по внешним показателям в тестах на рассуждения, кодирование, квалификацию и знания.
- Имеются такие ресурсы, как руководство по ответственному использованию и форум сообщества, способствующие ответственному и совместному внедрению инноваций в области ИИ.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Выпуск Llama 2, обновленной версии языковой модели Llama, превосходящей по производительности GPT-3.5.
- Компания OpenAI находится под пристальным вниманием в связи с тем, что ее модели могут быть обучены на эталонах, что приводит к чрезмерной подгонке и неправильному ранжированию.
- Llama 2 может использоваться для решения различных задач и вызвала большой интерес среди энтузиастов и разработчиков.

## [Firefox обогнал Chrome по спидометру](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Недавно Firefox обогнал Chrome по скорости работы в бенчмарке Speedometer.
- Speedometer - это инструмент, используемый для измерения производительности веб-браузеров.
- Это интересная новость, поскольку она показывает, что Firefox значительно улучшил свою скорость и производительность, что делает его реальной альтернативой Chrome для пользователей, которым важна скорость.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox превзошел Chrome по скорости работы в бенчмарке Speedometer, что привлекает пользователей, которым важна высокая функциональность и производительность при высокой нагрузке.
- Firefox предлагает такие функции, как расширение Tree Style Tab для более удобного управления и организации вкладок, что делает его популярным среди пользователей с большим количеством открытых вкладок.
- Firefox пользуется доверием при хранении и управлении паролями благодаря таким функциям, как контейнеры и безопасная генерация паролей, хотя некоторые пользователи рекомендуют использовать специальные менеджеры паролей для дополнительного контроля и безопасности.

## [Отказ от обучения детей математике не приведет к повышению справедливости](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Прогрессивные" подходы к математическому образованию, такие как отсрочка преподавания таких предметов, как алгебра, применяются в некоторых местах, например, в Калифорнии и Кембридже, штат Массачусетс.
- Идея государственного образования заключается в том, чтобы обеспечить всех детей основными навыками, такими как чтение, письмо и математика, для обеспечения образовательного равенства и экономического роста.
- Ограничение доступа к продвинутым математическим классам в государственных школах приведет к неравным возможностям для учащихся, усилит существующее неравенство и ослабит цель равенства. Напротив, инвестиции в преподавание математики учащимся из неблагополучных семей могут способствовать обеспечению равенства и улучшению результатов их обучения.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- В статье обсуждается важность обучения детей большему количеству математики вместо обучения меньшему, подчеркивается необходимость дифференцированного обучения и ускоренного образования.
- В разделе комментариев обсуждаются влияние программ DEI и будущее образования с развитием искусственного интеллекта.
- Критики утверждают, что новая система обучения математике в США основана на убеждении в необходимости достижения равных результатов для всех учащихся, что привело к исключению из школьных программ углубленных математических курсов, таких как калькуляция.

## [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- Для демонстрации "Stable Diffusion WebGPU demo" требуется последняя версия Chrome с включенными специальными флагами.
- Демонстрация работает на CPU и пока не оптимизирована для многопоточности или ускорения GPU, что сказывается на ее производительности.
- Код демо-версии доступен на GitHub, и разработчик планирует в будущем сделать pull request для GPU-ускорения.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Команда MLC разработала стабильную модель распространения, которая еще более впечатляюща и производительна, чем предыдущие подходы.
- Некоторые разработчики исследовали альтернативные фреймворки, такие как Rust + WebGPU и GGML, для запуска больших языковых моделей.
- Использование WebGPU и WebAssembly позволяет запускать интенсивные в вычислительном отношении модели ИИ непосредственно в браузере при минимальных технических знаниях и аппаратных ограничениях.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Основным шрифтом, используемым в коммуникациях бренда Sweden, является Sweden Sans, который был вдохновлен старой системой вывесок в Швеции и разработан для обеспечения доступности, простоты и последовательности.
- Noto Sans - альтернативный и вспомогательный шрифт, используемый в тех случаях, когда Sweden Sans не может быть использован, особенно для нелатинских языков и специальных символов.
- Arial - запасной шрифт, используемый в тех случаях, когда ни Sweden Sans, ни Noto Sans недоступны.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans - шрифт, созданный дизайнерским агентством Söderhavet для представления Швеции за рубежом.
- Шрифт является частью масштабной программы по продвижению имиджа Швеции среди иностранцев, проводимой Шведским институтом.
- В руководстве по дизайну Sweden Sans содержатся указания, когда и как использовать шрифт.

## [Тема Grub в стиле Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- В этом посте представлена Minegrub, тема Grub, вдохновленная Minecraft.
- В нем приведены инструкции по установке Minegrub на свои системы.
- Также рассказывается о том, как настроить тексты заставки и отрегулировать высоту нижней панели.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Разработана тема Grub в стиле Minecraft.
- Grub - это обычный загрузчик для Linux-систем, который позволяет пользователям выбирать, какую операционную систему загружать.
- Тема содержит скриншот в файле README.

## [Несколько вещей, которые нужно знать, прежде чем угнать мой 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Автор сообщения делится юмористическими советами для тех, кто пытается угнать Porsche 914, рассказывая о различных сложностях и причудах этого автомобиля.
- В сообщении описываются такие механические неисправности автомобиля, как отсоединенный аккумулятор, замерзший стояночный тормоз, изношенные тумблеры замка зажигания и слабый стартер.
- Автор также рассказывает о сложностях переключения передач в автомобиле, проблемах с указателем уровня топлива, светом и вентиляцией.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Автор рассказывает о своем опыте владения старым автомобилем 914 1990-х гг. и рассказывает о радостях и проблемах, связанных с его эксплуатацией.
- Статья вызывает дискуссию среди читателей о безопасности старых автомобилей по сравнению с современными и об этике вождения небезопасного транспортного средства на дорогах общего пользования.
- Опыт автора в области автомобилестроения и владения неисправными автомобилями придает статье достоверность и глубину.

## [Val, высокоуровневый язык системного программирования](https://www.val-lang.dev/)

- Val - это высокоуровневый язык системного программирования, который стремится быть быстрым, безопасным и простым.
- Val использует семантику изменяемых значений и родовое программирование, чтобы избежать ненужных выделений памяти и обеспечить безопасность памяти и безопасность типов.
- Ориентация Val на семантику изменяемых значений отличает его от других языков программирования и позволяет создавать эффективный, универсальный код.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val - высокоуровневый язык системного программирования, призванный стать преемником C++.
- Val обладает статически компилируемыми, статически типизированными, безопасными для памяти, типов и данных характеристиками.
- Val исключает использование указателей и ссылок, полагаясь на оптимизацию ссылок const и возвращаемых значений.

## [Lazydocker: более ленивый способ управления всем, что связано с Docker](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker - это инструмент с терминальным интерфейсом, который помогает управлять Docker и Docker-compose более простым и эффективным способом.
- Он позволяет пользователям легко просматривать состояние контейнеров, просматривать журналы, перезапускать и перестраивать контейнеры, а также настраивать метрики.
- Lazydocker призван упростить управление Docker, предоставляя единое окно терминала со всей необходимой информацией и командами.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker - это инструмент, предоставляющий удобный интерфейс для управления Docker.
- Пользователи могут легко изучить текущее состояние своей системы и выполнить простые действия
- Lazydocker популярен среди разработчиков и обеспечивает более удобный способ работы с Docker по сравнению с инструментами командной строки, такими как docker-compose и docker commands.

## [Медицина страдает от недостоверных клинических исследований](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- По данным исследований, значительное число клинических испытаний в области медицины может быть поддельным или ошибочным.
- Такие "зомбированные" испытания, представляющие собой исследования, которые выглядят законными, но содержат искаженные или сфабрикованные данные, могут иметь серьезные последствия, поскольку они могут быть включены в мета-анализы и систематические обзоры, которые влияют на медицинские рекомендации и решения по лечению.
- В настоящее время предпринимаются усилия по решению этой проблемы, в том числе внедряются проверки достоверности результатов исследований и пропагандируется требование журналов предоставлять авторам исходные данные. Однако для обеспечения добросовестности клинических испытаний и повышения качества медицинских исследований необходима дальнейшая работа.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Около четверти клинических исследований в медицине являются ошибочными или потенциально фальшивыми, что приводит к получению недостоверных результатов и потенциально вредных методов лечения.
- Отсутствие прозрачности, воспроизводимости и подотчетности в научных исследованиях вызывает серьезную озабоченность.
- Создание независимой консультативной организации и внедрение практики открытой науки, включая публикацию исходных данных, являются потенциальными решениями для повышения достоверности клинических испытаний и научных исследований.
