---
localized_date: 20 июля 2023 г.
top_news: Kevin Mitnick has died
---

## 20 июля 2023 г.

### [Kevin Mitnick has died](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Известный эксперт по кибербезопасности Кевин Митник скончался после борьбы с раком поджелудочной железы.
- Митник был известен своими хакерскими навыками и движением "FREE KEVIN", возникшим в 1990-х годах.
- Его влияние на сообщество специалистов по кибербезопасности и вдохновение для многих остается неизгладимым.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Кевин Митник (Kevin Mitnick), легендарный хакер, скончался в возрасте 57 лет от рака поджелудочной железы.
- Хакерские навыки и методы социальной инженерии Митника вдохновили многих представителей отрасли и проложили путь к современным методам обеспечения кибербезопасности.
- Его книги, такие как "Искусство обмана" и "Призрак в проводах", рекомендуются к прочтению всем, кто интересуется хакерством и кибербезопасностью.

### [Президент Стэнфорда уходит в отставку из-за манипуляций в исследованиях и откажется от 3 статей](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Президент Стэнфорда Марк Тессье-Лавин (Marc Tessier-Lavigne) подаст в отставку и отзовет или внесет исправления по меньшей мере в три работы из-за манипуляций с данными исследований.
- В ходе расследования были обнаружены случаи манипулирования данными в нейробиологических исследованиях Тессье-Лавинье, проводившихся в лабораториях трех разных институтов.
- Ретракция статей - редкое явление, что свидетельствует о серьезности обнаруженных фактов. Этот случай подчеркивает важность соблюдения научной добросовестности в исследованиях.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Президент Стэнфордского университета уходит в отставку после того, как в ходе расследования были обнаружены манипуляции с данными исследований в нескольких научных работах.
- Студент-журналист Тео Бейкер разоблачает подтасовку данных и получает за свою работу премию Полка.
- Этот случай подчеркивает важность добросовестности, этики и контроля в научных кругах.

### [Advanced Python Mastery](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- Advanced Python Mastery" - это курс по программированию на языке Python с упражнениями, написанный Дэвидом Бизли, известным автором в этой области.
- Курс предназначен для программистов на языке Python, которые хотят выйти за рамки коротких скриптов и освоить приемы программирования, используемые в популярных библиотеках и фреймворках.
- Курс содержит подробные слайды презентации, упражнения, решения и дополнительные материалы и лучше всего подходит для тех, кто уже знаком с языком Python и имеет среду разработки Python.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery - это 4-х дневный учебный курс по Python, получивший лицензию CC, итерации над которым продолжались 16 лет.
- Автор курса Дэвид Бизли известен своими популярными учебными пособиями по Python и техническими лекциями.
- Некоторые комментаторы Дискуссионной службы настоятельно рекомендуют другие ресурсы Бизли, такие как его книга "Python Essential Reference" и онлайновые погружающие курсы.

### [Дети выпускников больше не имеют преимуществ при поступлении в университеты Карнеги-Меллон и Питт](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Университет Карнеги-Меллон и Питтсбургский университет решили больше не предоставлять преимуществ при поступлении в вузы студентам, у которых есть родственники, учившиеся в этих учебных заведениях, так называемым "наследникам".
- Это изменение политики является отходом от давней традиции, согласно которой элитные университеты предоставляют преимущество при поступлении детям выпускников.
- Это решение было принято после того, как Верховный суд постановил, что колледжи больше не могут учитывать расовую принадлежность студентов при принятии решений, что вызвало дискуссию о справедливости и равноправии в процессе приема.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Карнеги-Меллон и Питт решили отменить льготы для детей выпускников при приеме.
- Считается, что прием по наследству закрепляет привилегии и противоречит идеалам меритократии.
- Дискуссия вокруг вопроса о приеме по наследству пересекается с дискуссиями о позитивных действиях и более широкими вопросами о равенстве возможностей и целях высшего образования.

### [ASUS будет производить и продавать продукты Intel NUC](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Корпорация Intel договорилась о сотрудничестве с компанией ASUS, поставщиком технологических решений, в области производства, продажи и поддержки линейки систем Intel Next Unit of Compute (NUC).
- Это сотрудничество имеет большое значение, поскольку позволяет Intel сосредоточиться на предоставлении партнерам по экосистеме возможностей для продолжения инноваций и роста на рынке систем NUC.
- Опыт ASUS в области создания мини-ПК, а также стремление обеспечить превосходную поддержку и сервисное обслуживание позволяют компании успешно развивать линейку систем NUC и выходить на такие направления, как искусственный интеллект и AIoT.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS будет производить и продавать продукты Intel NUC, что свидетельствует о прибыльности линейки NUC Intel.
- NUC пользуются популярностью благодаря своей доступности, низкому энергопотреблению и отличной поддержке Linux, что делает их надежными для конкретных случаев использования.
- Пользователи рассказывают о своем положительном опыте использования NUC, в том числе для запуска систем домашней автоматизации, самостоятельного хостинга и использования в качестве домашних мини-серверов.

### [Сенаторы предложат запретить законодателям и членам исполнительной власти США владеть акциями](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Два сенатора США представляют двухпартийный законопроект, запрещающий государственным служащим и законодателям владеть акциями отдельных компаний.
- Этот законопроект направлен на предотвращение конфликта интересов и укрепление доверия населения к правительству.
- Последние опросы общественного мнения свидетельствуют о широкой поддержке этой меры.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Сенаторы предлагают ввести запрет на владение акциями для законодателей и представителей исполнительной власти США с целью предотвращения потенциального конфликта интересов.
- Критики утверждают, что одним запретом проблему не решить, и призывают принять дополнительные меры, например, ввести процедуру отбора политиков в суд присяжных.
- Ведутся споры о том, следует ли вообще разрешать законодателям торговать акциями, предлагая отменить уголовную ответственность за инсайдерскую торговлю и изучить ограничения, действующие в других странах.

### [Bookwyrm - федеративная социальная сеть для чтения книг](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm - это программное обеспечение для совместной работы, которое помогает людям делиться и обсуждать книги.
- Она поддерживается Маусом Ривом (Mouse Reeve), который стремится предложить альтернативу корпоративным платформам.
- Чтобы поддержать развитие BookWyrm, вы можете внести свой вклад на его странице Patreon.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm - это федеративная социальная сеть для чтения книг, позволяющая пользователям децентрализованно обмениваться списками книг, рецензиями и рекомендациями.
- Пользовательский интерфейс Bookwyrm получил высокую оценку за удобство и интуитивно понятный дизайн.
- Bookwyrm предлагает антикорпоративный и федеративный подход к социальным сетям для чтения книг, являясь альтернативой централизованным платформам, таким как Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- CRM с открытым исходным кодом
- Эта заметка посвящена запуску Twenty.com - CRM (Customer Relationship Management) с открытым исходным кодом.
- Twenty.com является частью группы S23 компании Y Combinator, известной своей поддержкой и финансированием стартапов.
- Цель программы - помочь компаниям управлять отношениями с клиентами и улучшать их.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com - это новая CRM с открытым исходным кодом, призванная обеспечить лучший пользовательский опыт для небольших компаний и устранить недостатки существующих CRM-систем.
- CRM построена на Typescript, React и NestJS с использованием GraphQL и предлагает хостинговую версию для монетизации.
- Открытый исходный код Twenty.com и его потенциал в плане изменения рынка CRM благодаря усилиям сообщества привлекли внимание технически подкованных читателей.

### [Netscape и Sun анонсируют JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Компании Netscape и Sun Microsystems объявили о выпуске JavaScript, открытого, кроссплатформенного языка объектных сценариев для создания и настройки приложений в корпоративных сетях и Internet.
- JavaScript дополняет язык Java и предназначен для использования авторами HTML-страниц и разработчиками корпоративных приложений для создания сценариев поведения объектов, работающих как на клиентах, так и на серверах.
- 28 ведущих компаний отрасли одобрили JavaScript в качестве открытого стандарта языка объектных сценариев и планируют интегрировать его в свои будущие продукты.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript - это язык сценариев, позволяющий разработчикам создавать интерактивные и динамичные веб-приложения.
- Появление JavaScript открыло возможности для создания динамических веб-приложений, таких как интеллектуальные формы и мультимедийные апплеты.
- JavaScript сыграл значительную роль в развитии веб-технологий и получил широкое распространение среди разработчиков.

### [Сбой в матрице SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Обнаружен сбой в матрице SEO, когда определенное ключевое слово, относящееся к программному обеспечению с открытым исходным кодом для управления большими данными, генерирует большое количество поисковых запросов, но при этом имеет ограниченное содержание.
- Это ключевое слово возникло из популярного курса Cisco "Введение в IoT" и вызвало наплыв низкокачественных записей в блогах, пытающихся его ранжировать.
- Проблема с этим SEO-повальным увлечением заключается в том, что поисковые намерения пользователей не учитываются, поскольку им нужен простой ответ на вопрос, а не длинные статьи, наполненные жаргоном.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Современное состояние поисковой оптимизации (SEO) критикуется за то, что приоритет отдается доходам, а не удобству пользователей и качеству поиска.
- Поисковые системы, основанные на рекламе, заинтересованы в привлечении трафика на сайты с рекламой, что приводит к загромождению результатов поиска и низкокачественному контенту.
- Появляются альтернативы рекламным поисковым системам и сайтам, ориентированным на SEO, что свидетельствует о необходимости совершенствования поисковых алгоритмов и переоценки модели монетизации, основанной на рекламе.
