---
localized_date: 25 июля 2023 г.
top_news: Zenbleed
---



## 25 июля 2023 г.

### [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Обнаружена уязвимость Zenbleed, затрагивающая все процессоры класса Zen 2, включая процессоры AMD Ryzen и EPYC.
- Эта уязвимость может быть использована для шпионажа за такими операциями, как strlen, memcpy и strcmp, выполняемыми в системе, что позволяет получить доступ к конфиденциальной информации, такой как ключи шифрования и пароли.
- Компания AMD выпустила обновление микрокода для устранения уязвимости, а в случае невозможности применения обновления доступен программный обходной путь.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed - это уязвимость в системе безопасности, затрагивающая процессоры AMD Ryzen, в частности, с архитектурой Zen 2.
- Она позволяет злоумышленникам сливать конфиденциальную информацию из регистрового файла процессора даже при работе в защищенной среде, например, на виртуальной машине.
- Компания AMD выпустила обновления микрокода для решения этой проблемы, однако для устранения уязвимости необходимо постоянное наблюдение и взаимодействие между программным и аппаратным обеспечением.

### [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Формула внимания - важнейшее уравнение современного ИИ - содержит ошибку off-by-one, которая влияет на сжимаемость и развертываемость моделей трансформеров.
- Ошибка off-by-one вызвана функцией softmax в механизме внимания, которая присваивает непропорционально большие веса несемантическим лексемам, что затрудняет сжатие.
- Предлагаемое решение этой ошибки заключается в простой настройке функции softmax, называемой softmax1, которая добавляет единицу к знаменателю и позволяет механизмам внимания "держать язык за зубами". Ожидается, что эта подстройка позволит устранить петлю обратной связи с выбросами и улучшить квантование модели.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Автор предлагает модификацию функции Softmax под названием "тихий Softmax", которая позволяет головкам внимания в трансформаторных моделях игнорировать определенные лексемы.
- Эта модификация может привести к созданию более компактных моделей и улучшению производительности в таких задачах, как квантование и использование памяти.
- Для оценки эффективности этой модификации необходимы дальнейшие испытания и эксперименты.

### [Кошмарный "Web Integrity API" от Google хочет стать привратником DRM для Интернета](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Компания Google предлагает новый веб-стандарт под названием "Web Integrity API", цель которого - проверка надежности браузера пользователя и предотвращение мошенничества и несанкционированных модификаций.
- В основе предлагаемого API лежат существующие сигналы аттестации, используемые компаниями Apple и Android для обеспечения целостности и безопасности своих платформ.
- Целью создания Web Integrity API является предоставление полезных данных рекламодателям, блокировка ботов в социальных сетях, защита прав интеллектуальной собственности, предотвращение мошенничества в веб-играх и повышение безопасности финансовых операций.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Предлагаемый компанией Google API Web Integrity может стать привратником DRM в Интернете, что может повлиять на такие потоковые сервисы, как Netflix и Hulu.
- API вызывает опасения по поводу нарушения конфиденциальности и консолидации власти в руках нескольких технологических компаний, в частности Google.
- Критики утверждают, что внедрение Web Integrity API может привести к ограничению возможностей веб-скреппинга и дискриминации некоторых пользователей.

### [Twitter официально сменил свой логотип на "X"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Компания Twitter официально сменила свой логотип с культовой птицы на букву "X" после того, как Элон Маск (Elon Musk) объявил об этом в выходные.
- Маск намекнул, что в будущем возможны новые изменения логотипа, назвав логотип "X" "промежуточным".
- Маск также отметил, что со временем Twitter распрощается с брендом Twitter и постепенно уберет все упоминания о птицах.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter сменил логотип на букву "X", что вызвало интерес среди людей, разбирающихся в технологиях, в связи с участием Элона Маска и потенциальным влиянием на имидж платформы.
- Некоторые люди возмущены и разочарованы ребрендингом, сомневаясь в целесообразности отказа от такого узнаваемого бренда, как Twitter.
- Успешная деятельность Элона Маска в таких компаниях, как PayPal, SpaceX, Tesla и The Boring Company, заставляет с нетерпением ждать его новых начинаний.

### [Я потратил 2 года на создание симулятора личных финансов](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab - это симулятор личных финансов, который позволяет пользователям строить финансовые планы и анализировать различные сценарии своего будущего.
- Он помогает пользователям определить свои финансовые цели, оценить шансы на успех и уменьшить беспокойство по поводу своих финансов.
- Симулятор не связан с реальными финансовыми счетами пользователей и предлагает различные варианты сохранения данных для обеспечения конфиденциальности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab - это инструмент для планирования личных финансов, который предлагает расширенные возможности по сравнению со стандартными пенсионными калькуляторами, позволяя пользователям создавать финансовые планы и визуализировать денежные потоки, налоговую аналитику и многое другое.
- Инструмент недавно претерпел значительный редизайн и теперь предлагает самостоятельный хостинг для пользователей Lifetime. Он получил положительные отзывы за свой пользовательский интерфейс, функциональность и возможность моделирования различных сценариев.
- Пользователи просят предоставить дополнительные возможности, такие как доступ к API, синхронизация с Google Drive и больше образовательного контента, а также обсуждают структуру цен и меры безопасности приложения.

### [40 лет назад вчера у самолета Air Canada Flight 143 закончилось топливо в середине полета](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Рейс 143 авиакомпании Air Canada, также известный как "планер Гимли", попал в заголовки газет в 1983 г., когда у него закончилось топливо в середине полета.
- Перед взлетом экипаж столкнулся с рядом механических неполадок, включая неисправность датчиков топлива.
- Капитан Боб Пирсон и первый офицер Морис Кинтал успешно совершили посадку на заброшенную взлетно-посадочную полосу в Гимли (провинция Манитоба) и спасли всех 69 пассажиров и членов экипажа, находившихся на борту.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 40 лет назад у рейса 143 авиакомпании Air Canada в середине полета закончилось топливо, и он совершил успешную аварийную посадку, подчеркнув тем самым важность процедур безопасности.
- Причиной инцидента стали ошибки при пересчете веса топлива и несоблюдение правил безопасности, что привело к изменению процедур авиакомпании Air Canada.
- Эта история вызвала интерес благодаря замечательной посадке и урокам, извлеченным из этого инцидента.

### [Снижается ли концентрация внимания?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Автор исследует вопрос о том, снижается ли за последние два десятилетия индивидуальная концентрация внимания, что вызвано любопытством о потенциальном вреде Интернета для когнитивной деятельности.
- Несмотря на широкую популярность этой темы, непосредственных работ по ней было проведено мало, однако автор считает, что индивидуальная концентрация внимания действительно может снижаться.
- Продолжительность внимания важна для работы со знаниями, и если она снижается, то это может негативно сказаться на производительности при выполнении сложных задач.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Существует дискуссия о том, снижается ли устойчивость внимания из-за обилия контента и отвлекающих факторов. Одни утверждают, что короткие форматы могут быть более эффективными для общения и обучения, другие опасаются недостатка концентрации и неспособности удерживать внимание.
- Рост популярности коротких форм контента и постоянное отвлечение на мобильные устройства могут способствовать снижению продолжительности внимания, что вызывает интерес у людей, увлеченных техникой.
- На снижение продолжительности внимания влияют обилие легкодоступного контента, потребность в мгновенном удовлетворении, увеличение числа вариантов развлечений и возможность быстро определить, что заслуживает внимания.

### [Законопроект Сената США, разработанный совместно с Управлением по борьбе с наркотиками, нацелен на сквозное шифрование](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Законопроект Сената США, получивший название "Акт Купера Дэвиса", направлен на то, чтобы обязать компании, работающие в социальных сетях и онлайновых сервисах, сообщать Управлению по борьбе с наркотиками США (DEA) о наркотической активности на своих платформах.
- Защитники частной жизни утверждают, что этот законопроект ставит под угрозу сервисы сквозного шифрования и превращает компании в фактических агентов по борьбе с наркотиками.
- Особые споры вызывает положение законопроекта о привлечении компаний к ответственности за действия, о которых они не сообщают, если они "намеренно не замечают" нарушений.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Сенат США предлагает законопроект, направленный против сквозного шифрования, что вызвало дискуссию о последствиях такого законодательства.
- В ходе дискуссии подчеркивается необходимость комплексного подхода к антинаркотической политике и возможные последствия дальнейшего запрета.
- Подчеркивается важность защиты прав личности и потенциальная опасность государства наблюдения.

### [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Компания Inkscape выпустила версию 1.3, которая ориентирована на повышение производительности и эффективную организацию работы.
- В новой версии появились такие функции, как инструмент построения фигур, диалог "Ресурсы документа" и коллекции шрифтов, которые помогают пользователям более эффективно организовать свою работу.
- Также улучшены существующие функции, такие как диалог "Слои и объекты" и панель постоянных привязок, что облегчает навигацию и настройку параметров.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- В Inkscape 1.3 были внесены значительные улучшения, направленные на устранение недовольства пользователей и улучшение пользовательского интерфейса (UI) и пользовательского опыта (UX).
- Среди новых возможностей - улучшенное поведение при удалении узлов, расширенная настройка цветовой палитры, облегченный выбор лассо и многопоточный рендеринг для повышения производительности.
- Кроме того, в релизе улучшен выбор шрифтов, усовершенствованы шаблоны и экспериментальный бэкэнд OpenGL для повышения стабильности и производительности.
- Пользователи с радостью восприняли эти обновления и с нетерпением ждут возможности использования новой версии.
- Некоторые пользователи выразили озабоченность по поводу пользовательского интерфейса, но другие ценят бесплатность и открытость Inkscape.
- В релизе также улучшены функции импорта PDF-файлов, полей страниц, выравнивания, а также добавлены другие важные функции, например, инструмент построения фигур, который был очень востребован.
- Пользователи высоко оценивают возможности Inkscape по точному выравниванию и его полезность в печатных процессах.
- Некоторые пользователи отмечают необходимость улучшения документации и ресурсов для изучения Inkscape.
- Некоторые пользователи сравнивают Inkscape с другими профессиональными программами для графического дизайна, такими как Adobe Illustrator и Affinity Designer, отмечая отсутствие в Inkscape GPU-ускорения.
- Улучшения в удобстве использования и производительности на Mac, а также увеличение объема разработок получили положительные отзывы.
- Пользователи рекомендуют Inkscape для редактирования SVG-файлов, экспортированных из других дизайнерских программ, например Figma.
- В целом Inkscape оценивается как мощный и универсальный инструмент проектирования, хотя некоторые пользователи выражают недовольство специфическими функциями, такими как каллиграфическое перо и возможность экструзии краев.

### [Unicode Character "𝕏" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- В статье рассматривается конкретный символ Юникода "𝕏" (U+1D54F), приводятся сведения о его имени, версии Юникода, блоке, плоскости, шрифте, категории, двунаправленном классе, объединяющем классе и свойствах зеркального отображения.
- Символ относится к блоку "Математические буквенно-цифровые символы" в дополнительной многоязычной плоскости Юникода.
- В сообщении упоминаются кодировки UTF-8, UTF-16 и UTF-32 для этого символа, а также приводится его декомпозиция на другие родственные символы.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Символ Unicode "𝕏" (U+1D54F) поддерживается в различных типах шрифтов и широко используется в математической нотации.
- Этот символ полезен в функциональном программировании и представляет собой функцию, когда используется в верхнем регистре.
- Настоящим камнем преткновения при использовании этих символов является работа с UTF-16 на платформах Windows.


