---
localized_date: 26 июля 2023 г.
top_news: Первый сверхпроводник комнатной температуры при атмосферном давлении?
---

## 26 июля 2023 г.

## [Первый сверхпроводник комнатной температуры при атмосферном давлении?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Потенциально ученые открыли первый сверхпроводник, работающий при комнатной температуре и давлении.
- Это может произвести революцию в области передачи электричества и энергии.
- Для подтверждения и понимания последствий этого открытия необходимы дальнейшие исследования.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Исследователи утверждают, что открыли первый сверхпроводник, работающий при комнатной температуре и давлении, что может стать значительным прорывом, если подтвердится.
- Использованный в эксперименте материал LK-99 демонстрировал левитацию, когда над ним помещали магнит.
- Потенциальные последствия этого открытия - создание сверхпроводящих линий электропередачи с комнатной температурой, более эффективных двигателей, энергетических систем и датчиков.

## [Вызвали в кабинет профессора после жалобы на медленную работу его SPARC4](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Профессорский компьютер SPARC4 работал медленно, и выяснилось, что это было вызвано розыгрышем, когда аспирант запустил программу под названием xroach, в результате чего под окном профессора появился черный квадрат, заполненный размножающимися тараканами.
- Тараканы продолжали размножаться под окном профессора, так как он никогда не перемещал его, и в конце концов они стали занимать столько оперативной памяти, что это повлияло на производительность компьютера.
- Этот случай наглядно демонстрирует возможные последствия запуска несанкционированных программ на компьютере и подчеркивает важность соблюдения кибербезопасности и осторожности в отношении розыгрышей и злонамеренных действий.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Сотрудники службы технической поддержки делятся юмористическими историями о медсестрах и других людях, испытывающих проблемы с компьютером.
- Обсуждаются недостатки и причуды компьютерных систем в различных отраслях.
- Пользователи делятся личными историями о розыгрышах и трюках с компьютерными системами, демонстрируя озорную сторону технологической культуры.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla выступает против предложения Web Environment Integrity API, поскольку оно противоречит ее принципам и видению Интернета.
- Предложение направлено на ограничение выбора пользователей и потенциально негативно влияет на открытость веб-экосистемы.
- Перечисленные в предложении сценарии использования могут помешать существующим видам использования веба, таким как вспомогательные технологии и пауки поисковых систем.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla выступает против предложенного API Web Integrity, который потенциально может позволить веб-сайтам ограничивать поведение пользователей и контролировать их устройства.
- Атака, описанная в сообщении, предполагает изготовление устройства с парой ключей, управляемой программным обеспечением злоумышленника, что уже используется против пользователей смартфонов на базе Android и iOS.
- Продолжающиеся в технологической отрасли разговоры о конфиденциальности и рекламе вызывают озабоченность по поводу конфиденциальности и контроля пользователей, а также призывы к большей прозрачности и подотчетности в индустрии онлайн-рекламы.

## [В этой компании мы - семья](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- В письме речь идет о семье, обсуждающей текущие экономические условия и принимающей непростые решения, в том числе об увольнении одного из членов семьи (Тимми).
- Семья предлагает Тимми выходное пособие и возможность приобрести семейную медицинскую страховку до конца года.
- Сестра (бывшая) Тимми планирует провести с ним выходное интервью, чтобы получить обратную связь для улучшения ситуации.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Некоторые компании заявляют, что они как семья, но не выполняют этого обещания, что приводит к негативному опыту сотрудников.
- Использование метафоры "семья" на рабочем месте иногда может свидетельствовать о возможной эксплуатации или манипулятивной тактике.
- Людям важно найти компанию, которая ценит и уважает своих сотрудников, а не использовать идею "семьи" в качестве манипулятивной тактики.

## [Invoice Dragon - приложение с открытым исходным кодом для создания счетов-фактур в формате PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon - это приложение с открытым исходным кодом, позволяющее быстро и легко создавать PDF-фактуры и квитанции.
- Это бесплатный инструмент, поэтому вам не придется платить за него.
- Приложение Invoice Dragon было разработано человеком по имени Лани.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- Invoice Dragon" - это приложение с открытым исходным кодом для создания счетов-фактур в формате PDF.
- Оно имеет простой и удобный интерфейс для создания профессиональных счетов-фактур.
- Некоторые пользователи отмечают, что, хотя приложение эффективно генерирует PDF-фактуры, более сложные задачи по отслеживанию счетов и интеграции с бухгалтерскими инструментами являются реальными проблемами при выставлении счетов.

## [Apple уже отправила аттестацию в веб, а мы и не заметили](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Компания Apple уже внедрила на своих устройствах систему под названием Private Access Tokens, которая ограничивает доступ к функциям и сайтам в зависимости от того, одобрен ли клиент доверенным эмитентом.
- Private Access Tokens используются для проверки легитимности устройства без раскрытия личности пользователя, в первую очередь для устранения капчи.
- Хотя эта система вызывает опасения в отношении конкуренции, инноваций и контроля пользователей над собственными устройствами, в настоящее время ее влияние ограничено из-за меньшей доли рынка Safari по сравнению с Chrome.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- В прошлом году компания Apple внедрила аттестацию в Интернете, сконцентрировавшись на сокращении количества CAPTCHA и улучшении качества работы пользователей Apple.
- Внедрение аттестации может привести к расколу между контентом, санкционированным властями, и децентрализованными сообществами, что приведет к появлению "развитого" Интернета.
- Опасения вызывают последствия внедрения аттестации для Linux-устройств, возможность создания дистрибутивов, контролируемых индустрией, и ограничение потребительского выбора.

## [Руководство по локальному запуску Llama 2](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Исчерпывающее руководство по локальной работе с Llama 2 - новой языковой моделью, не требующей подключения к Интернету.
- Для локального запуска Llama 2 доступны три инструмента с открытым исходным кодом: Llama.cpp для Mac, Windows и Linux, Ollama для Mac и MLC LLM для iOS и Android.
- Эти инструменты содержат простые шаги по установке и инструкции по запуску Llama 2 и общению с моделью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Руководство объясняет, как запустить Llama 2 локально с помощью Windows Terminal с Powershell.
- В нем содержатся пошаговые инструкции по созданию и запуску Llama 2 на машине под управлением Windows.
- Руководство содержит дополнительные советы, например, по настройке функции powershell для получения удобных подсказок.

Примечание: Комментарии отступают от основных положений статьи, поэтому они не включены в краткое содержание.

## [OpenAI закрывает свой классификатор искусственного интеллекта из-за низкой точности](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Пост не содержит смыслового содержания и важной информации.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- Компания OpenAI закрыла свой инструмент AI Classifier из-за низкой точности обнаружения текста, созданного искусственным интеллектом.
- Отличить текст, созданный ИИ, от текста, написанного человеком, довольно сложно, особенно в коротких предложениях, а существующие методы обнаружения имеют свои недостатки.
- Влияние ИИ на образование и оценку, включая опасения по поводу мошенничества и необходимости альтернативных стратегий оценки, вызывает все большую озабоченность.

## [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL - это современный язык, который может быть использован в качестве замены SQL, с поддержкой переменных и функций.
- Он образует логический конвейер преобразований и может быть использован с любой базой данных, использующей SQL.
- PRQL активно развивается и подходит для простых запросов, но все еще имеет некоторые ошибки и недостающие возможности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL - это новый язык запросов, призванный стать лучшей альтернативой SQL для манипулирования данными.
- Он предоставляет более интуитивно понятный и привычный синтаксис для работы с конвейерами преобразования данных.
- PRQL генерирует чистые и понятные SQL-запросы, что упрощает их хранение, проверку и оптимизацию.

## [Удаленная работа на Who is hiring? - 69% рабочих мест в 2023 году будут удаленными](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Доля вакансий удаленной работы на HackerNews неуклонно растет с 2018 года, причем значительный всплеск наблюдается в 2021 году.
- Пандемия COVID-19 ускорила внедрение удаленной работы во всем мире и способствовала росту предпочтений удаленной работы в технологической отрасли.
- React, Python и Java - самые популярные языки программирования в объявлениях об удаленной работе на HackerNews.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Удаленная работа растет: по прогнозам, в 2023 году 69% рабочих мест будут удаленными.
- Компании сталкиваются с проблемой подставных кандидатов на удаленные инженерные должности, что вызывает опасения по поводу нарушения безопасности и некачественного аутсорсинга.
- Рынок труда для инженеров-программистов стал более конкурентным, что требует от соискателей более настойчивого и творческого подхода к поиску.
