---
localized_date: 27 июля 2023 г.
top_news: Google уже внедряет WEI в Chromium
---

## 27 июля 2023 г.

### [Google уже внедряет WEI в Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Компания Google предлагает новую функцию под названием Web Environment Integrity (WEI) для браузера Chromium.
- WEI призвана решить проблему дороговизны создания и поддержки веб-сайтов, в то время как пользователи хотят получать доступ к ним бесплатно. Она позволит контролировать доступ и функциональность сайтов на основе определенных условий.
- Предложение подверглось критике за потенциальный подрыв открытости и конфиденциальности Интернета, а также за дальнейшее укрепление власти Google в отрасли.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- Внедрение компанией Google функции Web Environment Integrity (WEI) в Chrome вызвало полемику, связанную с вопросами контроля, конкуренции и ограничения доступа.
- Компания Mozilla призвала исключить Google из W3C, а пользователям рекомендовала продвигать альтернативные браузеры, например Firefox.
- В ходе дискуссии также обсуждаются вопросы, касающиеся пользователей, не обладающих техническими знаниями, аналогичной функции в Safari, а также опасения по поводу конфиденциальности и злоупотреблений.

### [Новости о сверхпроводниках: Что утверждается, и насколько убедительными кажутся доказательства](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Исследователи обнаружили потенциальный комнатно-температурный сверхпроводник, названный LK-99, поведение которого соответствует сверхпроводимости.
- Скептики ставят под сомнение достоверность полученных результатов и критикуют методы авторов и процесс публикации.
- Для проверки результатов крайне важно повторить эксперимент, а также срочно подтвердить существование сверхпроводников комнатной температуры в связи с их значительным коммерческим использованием.

### [Unpacking Google's Web Environment Integrity specification](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Компания Google предложила новую спецификацию под названием Web Environment Integrity, цель которой - предоставить веб-сайтам API для определения того, доверяет ли используемый браузер и платформа авторитетной третьей стороне.
- Браузер Vivaldi считает, что эта спецификация представляет собой серьезную угрозу открытому Интернету и может быть приравнена к DRM для сайтов.
- Опасения вызывает возможность предвзятости и исключения, поскольку проверяющими, определяющими надежность браузера, скорее всего, будут такие компании, как Google, Microsoft и Apple, в результате чего мелкие производители и пользователи Linux окажутся в невыгодном положении.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- Разработанная компанией Google спецификация Web Environment Integrity (WEI) вызывает обеспокоенность пользователей, особенно в отношении ее влияния на безопасность и свободу пользователей.
- Потенциальная реализация WEI вызывает опасения по поводу конфиденциальности, контроля и ограничений в веб-среде, поскольку может привести к более ограниченному веб-опыту и потенциально предоставить крупным технологическим компаниям монопольный контроль.
- Эффективность WEI в предотвращении ботов и ее потенциал в ограничении пользовательских настроек и контроля над своими устройствами являются предметом дискуссий.

### [Sinead O'Connor has died](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- В возрасте 56 лет скончалась Синеад О'Коннор, любимая ирландская певица.
- Она была известна благодаря своему мощному голосу и культовой песне "Nothing Compares 2 U", написанной Принсом.
- О'Коннор также была известна своим активизмом, неоднозначными поступками и проблемами с психическим здоровьем.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Шинейд О'Коннор ушла из жизни, оставив после себя наследие мужественной и талантливой исполнительницы.
- Она была известна своим мощным вокалом и готовностью затрагивать спорные темы, как, например, ее протест против католической церкви на шоу SNL.
- Ее музыка, включая культовое исполнение песни "Nothing Compares 2 U", продолжает находить отклик у слушателей.

### [Google против открытой сети](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Предложенная компанией Google система "целостности веб-среды" позволяет сайтам выбирать устройства и браузеры для доступа к своим сервисам, что потенциально исключает возможность использования определенных устройств и маргинальных групп.
- По всей видимости, это предложение продиктовано желанием Google сократить расходы своей рекламной сети за счет исключения ботов и внедрения проверок, позволяющих обнаружить использование блокировщиков рекламы.
- Критики утверждают, что это предложение может привести к созданию менее инклюзивного и открытого Интернета, напоминающего скорее прибор, чем генеративную систему, расширяющую возможности пользователей.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- Предложение Google о целостности веб-среды (WEI) вызывает беспокойство разработчиков и технических энтузиастов из-за его потенциального влияния на блокировщики рекламы и пользовательский опыт.
- Критики утверждают, что WEI может привести к снижению открытости Интернета и предоставить Google больше контроля над пользовательским опытом, что может привести к блокировке поставщиков.
- Существуют сомнения в эффективности WEI для предотвращения ботов, а также опасения по поводу контроля Google над Интернетом и его возможных мотивов.

### [Инженеры Google хотят сделать блокировку рекламы (почти) невозможной](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Компания Google предложила новый API под названием "Web Environment Integrity Explainer" для повышения уровня доверия и безопасности на сайтах.
- Критики утверждают, что это предложение может нарушить конфиденциальность пользователей и контролировать их поведение в Интернете, поскольку потенциально может ввести DRM и затруднить блокировку рекламы.
- Высказываются опасения по поводу возможного монопольного контроля со стороны крупных технологических компаний и влияния на модификации и расширения браузеров.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Инженеры Google предлагают API Web Environment Integrity, чтобы затруднить блокировку рекламы и ограничения в браузере. Это вызвало опасения по поводу монополизации и ограничения конкуренции в области браузеров, операционных систем и поисковых систем.
- В качестве альтернативного браузера, ставящего во главу угла конфиденциальность пользователей и открытость Интернета, выделяется Mozilla Firefox.
- В связи с тем, что компания Microsoft соответствует целям Google и финансово зависит от рекламы, возникает вопрос о том, будет ли она выступать против предложенного Google API.

### [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 - это новый крупный выпуск высокоскоростного компоновщика, лицензия которого перешла с AGPL на MIT.
- Изменение лицензии было сделано для расширения базы пользователей компоновщика и после того, как они поняли, что схема двойного лицензирования не оправдывает их ожиданий.
- Помимо смены лицензии, в этом выпуске было сделано несколько обновлений и исправлений ошибок.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 - это высокоскоростной компоновщик, который позволяет значительно улучшить качество сборки проектов за счет сокращения времени компоновки.
- Пользователи сообщают о впечатляющих результатах: время сборки сократилось с минут до секунд.
- Лицензия была изменена с AGPL на MIT, чтобы расширить базу пользователей и улучшить внедрение.

### [Overture Maps Foundation выпускает открытый набор картографических данных](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- Фонд Overture Maps Foundation выпустил свой первый набор открытых картографических данных, который включает четыре важных слоя открытых картографических данных: Места достопримечательностей, Здания, Транспортная сеть и Административные границы.
- Набор данных Places, включающий данные о более чем 59 млн. объектов по всему миру, станет основополагающим элементом для навигации, локального поиска и других приложений, основанных на определении местоположения.
- Overture Maps Foundation - это совместная работа таких компаний, как Amazon Web Services, Meta, Microsoft и TomTom, направленная на создание общего ресурса картографических данных, который будет использоваться в будущих приложениях. Цель - создать и поддерживать в актуальном состоянии всеобъемлющую базу данных точек интереса (POI).

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps - это проект, который позволяет крупным игрокам геопространственной отрасли использовать открытые наборы данных, такие как OpenStreetMap, наряду с собственными данными и процессами.
- Проект вызвал много разговоров в сообществе OpenStreetMap.
- Overture Maps выпускает открытые наборы картографических данных с разрешительной лицензией, но базовые данные и процессы остаются собственными.

### [Stable Diffusion XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Компания Stability AI выпустила Stable Diffusion XL 1.0 - усовершенствованную модель преобразования текста в изображение, позволяющую генерировать высококачественные изображения с яркими цветами, лучшим контрастом и улучшенным освещением.
- Модель содержит 3,5 млрд. параметров и позволяет генерировать изображения высокого разрешения за считанные секунды, что делает ее настраиваемой и способной создавать сложные конструкции с помощью базовых подсказок обработки естественного языка.
- Stable Diffusion XL 1.0 также поддерживает функции inpainting, outpainting и image-to-image подсказки, что позволяет пользователям создавать детальные вариации изображений. Однако существуют этические проблемы, связанные с возможным неправомерным использованием модели, которые Stability AI активно решает.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Выпущен пакет Stable Diffusion XL 1.0, предлагающий впечатляющие готовые инструменты для тонкой настройки и создания высококачественных изображений.
- Прогресс Stable Diffusion XL был обусловлен сообществом любителей аниме-порно, но он может быть использован и для других целей, например, для создания согласованных стилей для иконок или слайдов.
- Веса моделей для Stable Diffusion XL 1.0 доступны на сайте Hugging Face, а для генерации изображений существуют такие веб-инструменты, как Clipdrop и ComfyUI.

### [Люди чрезмерно подчеркивают аспект переработки "уменьшить, повторно использовать, переработать"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Переработке уделяется чрезмерное внимание, и за ней скрывается проблема перепроизводства и других устойчивых стратегий сокращения отходов.
- Многие ошибочно считают переработку отходов решением проблемы управления отходами, что приводит к путанице в понимании того, что на самом деле может быть переработано, и способствует росту кризиса производства отходов.
- Неправильная практика переработки отходов приводит к таким разрушительным последствиям, как загрязнение океанов и суши микропластиком и увеличение выбросов парниковых газов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- В исследовании подчеркивается непонимание порядка эффективности лозунга "сократить, повторно использовать, переработать" и распространенная практика помещения неперерабатываемых отходов в контейнеры для вторсырья.
- Отсутствие четких рекомендаций по переработке отходов приводит к путанице среди потребителей и несоответствию практики утилизации в разных регионах.
- В статье подчеркивается необходимость сосредоточиться на сокращении и повторном использовании отходов, поскольку одной переработки недостаточно для решения проблемы чрезмерного образования отходов.
