# 2023-07-28

## [Tesla создала секретную группу для подавления тысяч жалоб на дальность поездки](https://www.reuters.com/investigates/special-report/tesla-batteries-range/)

- Компанию Tesla обвиняют в том, что она манипулирует показаниями приборной панели своих электромобилей, показывая завышенные прогнозы дальности поездки.
- В компанию поступали жалобы от владельцев на то, что реальный автодром не соответствует ожиданиям.
- Компания Tesla создала секретную группу, известную как "группа отвлечения", для отмены сервисных визитов по проблемам, связанным с полигоном.
- Исследование показало, что оценка дальности пробега автомобиля Tesla завышена по сравнению с другими автопроизводителями.
- Компания Tesla уже сталкивалась со штрафами за ложную рекламу дальности хода, поскольку ее обвиняют в использовании лазеек для получения более выгодных оценок.
- В последнее время компания Tesla переложила работу с рекламациями по дальности пробега на плечи виртуальных сервисных консультантов.
- Клиенты выражают недовольство тем, как компания Tesla рассматривает их жалобы по поводу диапазона.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36891642)

- Существуют утверждения, что Tesla скрывает жалобы на проблемы с дальностью хода.
- Водители сообщают о том, что они попадают в затруднительное положение из-за неточных индикаторов заряда аккумулятора.
- Пользователи не удовлетворены реакцией Tesla на проблему.
- Эффективность электрических двигателей по сравнению с двигателями внутреннего сгорания является предметом дискуссий.
- Также обсуждается вопрос о необходимости нейтрального режима в электромобилях.
- Обсуждаются возможные решения по увеличению дальности и улучшению оценок дальности.
- Пользователи делятся своим опытом использования автомобилей Tesla.
- Обсуждаются проблемы, связанные с инфраструктурой для зарядки электромобилей.
- Общая удовлетворенность автомобилями Tesla также является темой для разговора.

## [BlazingMQ: высокопроизводительная система очередей сообщений с открытым исходным кодом](https://bloomberg.github.io/blazingmq/)

- BlazingMQ - это система очередей сообщений с открытым исходным кодом, написанная на языке C++ без каких-либо внешних зависимостей.
- Приоритет отдается эффективности, надежности и современным рабочим процессам.
- Система обеспечивает низкую задержку и использует уникальную многоходовую топологию сети для снижения пропускной способности сети и задержки при работе с большим числом вентиляторов.
- BlazingMQ предоставляет стратегии кластеризации, репликации и маршрутизации сообщений для сложных конвейеров обработки.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36896034)

- Компания Bloomberg выпустила BlazingMQ, платформу для обмена сообщениями с открытым исходным кодом.
- Он предлагает высокопроизводительную очередь сообщений с такими функциями, как веерный выход и возможность распределенного обмена сообщениями.
- Система предназначена для тяжелых вычислений и включает в себя многоходовую сетевую топологию для снижения трафика глобальной сети и повышения экономической эффективности.
- Обсуждение BlazingMQ охватывает такие темы, как инструменты анимации, соображения безопасности и сравнение производительности.
- Пользователи высоко оценивают документацию по BlazingMQ и проявляют интерес к дополнительным функциям и клиентам.

## [На волнистые стены расходуется меньше кирпича, чем на прямые (2020)](https://twistedsifter.com/2020/06/how-wavy-crinkle-crankle-walls-use-less-bricks-than-straight-walls/)

- Волнистые стены, получившие распространение в Англии, представляют собой архитектурную конструкцию, в которой используется меньшее количество кирпича, чем в прямых стенах.
- Такие стены обеспечивают устойчивость и сопротивление боковым силам, что делает их более устойчивыми к ветру.
- Примеры волнистых стен можно найти в Саффолке и в Университете Вирджинии.
- Эта конструкция не является уникальной для Томаса Джефферсона, она представляет собой адаптацию устоявшегося английского строительного стиля.
- Волнистые волны на стенах могут затруднить движение газонокосилок.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36892970)

- На форуме обсуждается вопрос об использовании волнистых стен или зигзагообразных ограждений.
- Волнистые стены требуют меньшего количества материалов и более устойчивы по сравнению с прямыми стенами.
- Они проще в строительстве и обслуживании, особенно в холодном климате.
- Комментаторы обсуждают преимущества волнистых стен, включая экономию средств, эстетическую привлекательность и возможность создания более теплого микроклимата.
- Обсуждаются также происхождение и различные названия этого типа ограждений.
- Обсуждается вопрос о серпантинных стенах, которые представляют собой волнистые стены из кирпича и обеспечивают лучшее сопротивление боковым силам.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы практичности и эстетики волнистых стен по сравнению с традиционными прямыми стенами.

## [Вскрытие аварийного отключения Tarsnap](https://mail.tarsnap.com/tarsnap-announce/msg00050.html)

- В период со 2 по 3 июля 2023 года произошел значительный перерыв в работе службы Tarsnap.
- Перебои были вызваны неудачной проверкой состояния системы на центральном сервере, размещенном в регионе EC2 us-east-1 компании Amazon.
- Сервер был перезапущен на новом экземпляре EC2, но при этом было обнаружено повреждение файловой системы.
- Для восстановления были считаны заголовки метаданных из Amazon S3 и локально воспроизведены операции, но возникли проблемы, связанные с кодом, написанным в 2014 году, который не учитывал повторное владение машиной.
- Процесс восстановления состояния происходил медленнее, чем ожидалось, из-за ограничений пропускной способности диска.
- Сервер был восстановлен примерно через 26 часов 16 минут.
- Чтобы компенсировать перебои в работе, на счета пользователей Tarsnap было начислено 50% месячной стоимости хранения.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36888954)

- Пользователи обсуждают недавний сбой в работе сервиса резервного копирования Tarsnap.
- Основателя Tarsnap хвалят за технические навыки.
- Высказываются опасения по поводу планов резервного копирования и важности резервного копирования данных.
- Обсуждаются вопросы, связанные с соглашениями об уровне обслуживания (SLA) и тестированием для аварийного восстановления.
- Пользователи обсуждают цены и преимущества Tarsnap по сравнению с другими службами резервного копирования.
- Упоминаются такие возможности, как шифрование, дедупликация, совместимость с различными системами.
- Tarsnap сравнивается с другими сервисами резервного копирования и облачными хранилищами, такими как S3.
- Также обсуждаются вопросы использования различных систем хранения данных, таких как Postgres, MySQL и S3, применительно к Tarsnap.

## [Создание и эксплуатация довольно крупной системы хранения данных S3](https://www.allthingsdistributed.com/2023/07/building-and-operating-a-pretty-big-storage-system.html)

- Энди Уорфилд, вице-президент и выдающийся инженер компании S3, делится своими соображениями о построении и работе системы хранения данных Amazon S3.
- В статье подчеркивается важность учета программных, аппаратных и человеческих факторов при управлении глобальной службой хранения данных.
- Обсуждаются проблемы управления распределением тепла и нагрузки.
- Для обеспечения размещения и долговечности данных используются репликация и кодирование стирания.
- Освещена реализация нового уровня хранения данных, получившего название ShardStore.
- Подчеркивается важность права собственности при разработке программного обеспечения.
- Автор делится своим опытом работы в компании Amazon в области понимания системных, операционных и организационных проблем.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36894932)

- В центре обсуждения - проблемы и особенности построения и эксплуатации крупномасштабных систем хранения данных, таких как Amazon S3.
- В ходе беседы рассматриваются вопросы, связанные с библиотеками с открытым кодом, контрольным суммированием и возможными коллизиями.
- Подчеркиваются преимущества облачных хранилищ и важность параллелизма.
- Обсуждаются компромиссы между удаленными системами хранения и локальными SSD-накопителями.
- Упоминаются ранние устройства хранения данных и решения по обеспечению суверенитета данных.
- Представлены предположения о носителе информации, используемом в Amazon Glacier.
- Рассматривается технический дизайн Amazon S3, включая использование Blueray-дисков, распределение нагрузки и право собственности при управлении сервисами.
- Amazon S3 заслуживает похвалы за впечатляющую производительность и использование микросервисов в своей архитектуре.

## [Никто не хочет общаться с вашим чатботом](https://lucas-mcgregor.medium.com/no-one-wants-to-talk-to-your-chatbot-9d8bb1a70266)

- В статье рассматривается переход от веб-сайтов к поисковым системам как основному интерфейсу для пользователей.
- Все большее распространение получают мобильные приложения и виртуальные персональные ассистенты как предпочтительные средства доступа к информации.
- Знание языка имеет решающее значение для совершенствования виртуальных персональных помощников.
- Персональные ассистенты могут стать отправной точкой для пользователей, избавив их от необходимости взаимодействовать с различными чат-ботами и онлайн-помощниками.
- В статье делается вывод о том, что людям неинтересно общаться с чат-ботами, и предлагается разрабатывать чат-боты специально для персональных виртуальных помощников.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36899656)

- Чат-боты рассматриваются как потенциальная замена запутанным и заполненным рекламой пользовательским интерфейсам на сайтах.
- Некоторые пользователи опасаются, что чат-боты будут использоваться в качестве рекламных платформ и манипулировать выбором пользователей.
- Другие утверждают, что чат-боты могут обеспечить более упорядоченный и персонализированный пользовательский опыт.
- Обсуждаются вопросы интеграции рекламы в ответы чат-ботов, а также вопросы доверия и прозрачности.
- Монетизация бесплатной информации в Интернете также является предметом обсуждения.
- Мнения о чат-ботах различны: одни считают их полезными, другие предпочитают взаимодействие с человеком.
- Упоминается идея интеграции чат-ботов в централизованное приложение.
- Комментаторы делятся как положительным опытом, так и скептическим отношением к использованию чат-ботов.

## [Bootstrapping до €600 тыс. MRR и убийство Shopify: Checkout X](https://www.leteyski.com/bootstrapping-to-600k-mrr-and-getting-killed-by-shopify-the-story-of-checkout-x)

- Checkout X - это компания, создавшая одностраничный кассовый аппарат Shopify с дополнительными предложениями после покупки.
- Они столкнулись с проблемами при работе с платежными провайдерами, а также с трудностями, связанными с контролем Shopify над функцией оформления заказа.
- Компания приобрела клиентов за счет партнерских отношений, вирусной активности и эффективной партнерской программы.
- Автор рассматривал такие альтернативные варианты, как переход на WooCommerce, сбор средств, приобретение или судебный иск против Shopify.
- Предложение о покупке от Shopify не поступало.
- Несмотря на трудности, автор планирует и в дальнейшем делиться своим опытом создания стартапов.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36896343)

- В центре обсуждения - проблемы и риски построения бизнеса на сторонних платформах на примере компании Checkout X и ее взаимоотношений с Shopify.
- Участники по-разному оценивают ситуацию: одни считают ее успешной, другие - неудачной.
- В ходе беседы рассматриваются антимонопольные проблемы и динамика власти между малыми предприятиями и крупными платформами.
- Подчеркивается, что предприниматели должны иметь стратегию выхода и рассматривать альтернативные платформы, чтобы минимизировать риск опоры только на одну платформу.
- Также рассматриваются возможности судебного разбирательства и последствия несоблюдения условий платформы.

## [Сверхпроводимость при комнатной температуре и давлении окружающей среды - на этот раз по-настоящему?](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/room-temperature-ambient-pressure-superconductivity-this-time-for-real/3512)

- Как сообщается, исследователи из Кореи создали материал LK-99, который демонстрирует сверхпроводимость при комнатной температуре и давлении окружающей среды.
- Материал имеет критическую температуру 400 К (127°С) и проявляет свойства нулевого сопротивления.
- Сверхпроводимость объясняется структурными искажениями, возникающими в результате объемной усадки.
- Несмотря на то, что результаты исследования не были опубликованы, были обнаружены патентные заявки, связанные с этим исследованием.
- Если это открытие будет подтверждено, то оно может оказать существенное технологическое влияние на такие области, как передача энергии и квантовые вычисления.
- Однако скептицизм существует в связи с предыдущими случаями ложных заявлений в этой области.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36894613)

- В этой подборке обсуждаются различные темы, связанные со сверхпроводимостью, в том числе недавнее заявление о достижении сверхпроводимости при комнатной температуре.
- В дискуссиях прослеживается скептицизм, участники подчеркивают важность воспроизведения и тщательного анализа.
- Обсуждаются потенциальные области применения комнатно-температурной сверхпроводимости, что заставляет ожидать возможных прорывов в этой области.
- Высказываются сомнения в обоснованности утверждений, подчеркивается необходимость скептицизма и тщательной проверки.
- В этих темах представлены различные мнения, догадки и волнения, связанные с достижениями в области сверхпроводимости.

## [LLaMA2 Chat 70B превзошел ChatGPT](https://tatsu-lab.github.io/alpaca_eval/)

- AlpacaEvalLeaderboard - это автоматический оценщик, который оценивает языковые модели, основанные на обучении.
- Он сравнивает эффективность выполнения инструкций различными моделями и формирует рейтинги на основе показателей побед.
- Оценка проводится с использованием набора оценок AlpacaFarm и с применением таких автоаннотаторов, как GPT-4, Claude или ChatGPT.
- Однако AlpacaEval имеет и свои недостатки, в частности, он склонен к длинным выводам и простым инструкциям.
- Он не оценивает безопасность моделей.
- Сообщество поощряется к внесению новых моделей, оценщиков и более сложных наборов оценок.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36895300)

- Участники обсуждают производительность, ограничения и возможности применения таких моделей ИИ, как LLaMA2 и ChatGPT.
- Отмечается важность учета человеческих предпочтений при оценке качества модели.
- Освещены проблемы, связанные с отражением сложных философских концепций в моделях ИИ.
- Обсуждаются различные модели обработки естественного языка и задачи кодирования.
- Высказываются опасения по поводу возможного загрязнения обучающих данных.
- Указаны преимущества и возможности GPT-4 и LLaMA2.
- Обсуждаются вопросы безопасности данных и устойчивости модели.
- Также рассматриваются другие модели ИИ и их особенности.
- При этом учитываются языковая доступность и требования к аппаратному обеспечению.

## [Brave - это форк, а не рескин Chromium](https://twitter.com/BrendanEich/status/1684561924191842304)

- Брендан Эйх (Brendan Eich), основатель браузера Brave, пояснил, что этот браузер является развилкой браузера Chromium от Google, а не просто его переработанной версией.
- В Brave не будет реализована поддержка WEI (WebExtensions API).
- В браузере также будут отключены другие нежелательные функции, присутствующие в браузере Chromium от Google.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36893654)

- Обсуждается браузер Brave, использование в нем Chromium и его способность отклоняться от upstream.
- Обсуждаются альтернативные браузерные движки, проблемы конфиденциальности и коммерческие интересы.
- Пользователи делятся своими мнениями о производительности, возможностях настройки и надежности Brave.
- Доверие, конфиденциальность и этические нормы в технологической отрасли - важные темы для разговоров.
- Мнения разделились по поводу возможностей Brave, модели монетизации, а также надежности Brave и Google.
- В ходе обсуждений высказываются самые разные мнения и опасения по поводу Brave и ее дальнейшего развития.
