# 2023-07-31

## [Show HN: San Francisco Compute - 512 H100 по цене <$2/час для исследований и стартапов](https://sfcompute.org/)

- Алекс и Эван создают вычислительный кластер 512 H100 для обучения больших генеративных моделей.
- Кластер предназначен для скоростных тренировок и имеет конкурентоспособную цену.
- Их цель - предоставить стартапам в области ИИ экономически эффективный вариант проведения крупных тренировок.
- Они стремятся стать приоритетным выбором для стартапов, нуждающихся в подобных услугах.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36933603)

- В беседе затрагиваются различные темы, связанные с достижением успеха, в том числе значение оптимизма и реализма.
- Обсуждаются разочарования в программе TPU Research Cloud и содержится призыв к ее совершенствованию.
- Пользователи делятся как положительным, так и отрицательным опытом работы с программой.
- Обсуждаются облачные провайдеры и необходимость таких проектов, как Lambda и Fluidstack.
- Освещены проблемы доступа к ресурсам GPU для обучения ИИ.
- Представлена доступная инфраструктура совместного использования GPU под названием SFC Compute.
- Также затрагиваются различные темы, связанные с искусственным интеллектом, финансированием, устойчивостью и чат-ботами.

## [Show HN: Khoj - общайтесь в автономном режиме со своим вторым мозгом с помощью Llama 2](https://github.com/khoj-ai/khoj)

- Khoj - это настольное приложение, разработанное Дебанджумом и Сабой.
- Он предоставляет функции инкрементного поиска и чата для личных заметок, документов и изображений.
- Khoj поддерживает различные типы содержимого и может быть доступен через Emacs, Obsidian или веб-браузер.
- Функция чата позволяет пользователям извлекать ответы из базы знаний.
- Функция поиска использует естественный язык.
- Khoj - это приложение с открытым исходным кодом, работающее в автономном режиме.
- Приложения для настольных компьютеров доступны для бета-тестирования.
- Создатели поощряют обратную связь с пользователями.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36933452)

- Khoj - это настольное приложение, позволяющее пользователям осуществлять поиск и общаться со своими личными заметками, документами и изображениями.
- Приложение поддерживает различные типы контента и использует модели чата для разговорного взаимодействия.
- Пользователи Hacker News оставляют свои отзывы и предложения по улучшению.
- Разработчики активно работают над устранением этих пожеланий.
- В дискуссиях на Hacker News обсуждаются идеи использования технологии записи и расшифровки ежедневных действий для организации личного пространства.
- Пользователи также обсуждают проблемы с памятью и потребность в более совершенных инструментах для поиска и систематизации личных данных.
- Некоторые пользователи высказывают опасения по поводу большого объема оперативной памяти.
- Разработчики отмечают планы по улучшению и интеграции с автономной помощью.

## [Linux Air Combat: бесплатный, легкий симулятор боевых полетов с открытым исходным кодом](https://askmisterwizard.com/2019/LinuxAirCombat/LinuxAirCombat.htm)

- Linux Air Combat - это свободный симулятор боевых полетов с открытым исходным кодом, разработанный для сообщества Linux.
- Она специализируется на моделировании боевых полетов времен Второй мировой войны и предлагает многопользовательские миссии с голосовой связью.
- Симулятор оптимизирован по скорости и может работать на различных компьютерах, включая Raspberry Pi.
- В нем реализованы реалистичные модели полетов, множество вариантов самолетов, а также такие современные системы, как радар и IFF.
- В настоящее время предпринимаются усилия по интеграции Linux Air Combat в основные дистрибутивы и репозитории Linux.
- Симулятор также поддерживает онлайновые многопользовательские миссии и стратегические конфликты.
- Он доступен в репозиториях, в виде прекомпилированных бинарных образов или в виде исходного кода для компиляции.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36934029)

- Пользователи обсуждают свои предпочтения в отношении боевых авиасимуляторов с аркадным управлением и реалистичной физикой.
- В обсуждениях выражается ностальгия по классическим авиасимуляторам и низкополигональной графике.
- Рекомендуются различные авиасимуляторы для Linux и обсуждается опыт их использования.
- Упоминается книга по программированию авиасимуляторов, вызывающая ностальгию у пользователей.
- В ходе обсуждения проводится сравнение авиасимуляторов с ААА-играми.
- Также упоминаются FOSS-игры на Linux и проблемы поиска мотивированных специалистов для игровых проектов.

## [Недельный тренинг эмпатии (2019)](https://shkspr.mobi/blog/2019/07/i-feel-hopeless-rejected-and-a-burden-on-society-one-week-of-empathy-training/)

- В первом тексте описывается личный опыт автора во время тренинга эмпатии, в частности, притворство инвалидом.
- Во втором тексте рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются люди с ограниченными возможностями, и приводится личный опыт автора по обучению эмпатии.
- Оба текста подчеркивают важность сопереживания и призывают других к упражнениям на развитие эмпатии.
- В третьем тексте приведена статистика по количеству публикаций в блоге в каждом месяце, начиная с 1987 года, при этом отмечены колебания в частоте публикаций и некоторые месяцы, в которые не было ни одной публикации.
- Кроме того, в третьем тексте указывается общее количество должностей за каждый год.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36932524)

- Обсуждаются вопросы доступности для людей с ограниченными возможностями.
- В них рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются инвалиды-колясочники и люди, имеющие проблемы с передвижением.
- Отмечается недостаточная доступность общественных мест и транспортных систем.
- Подчеркивается важность обеспечения необходимых приспособлений.
- Обсуждается влияние инвалидности на технологии, обслуживание клиентов и социальное взаимодействие.
- Для создания более доступного и инклюзивного общества пропагандируются инклюзивный дизайн и системные изменения.

## [Что случилось, Python? Удален GIL, новый компилятор, optparse deprecated](https://www.bitecode.dev/p/whats-up-python-the-gil-removed-a)

- В июле 2023 года было анонсировано несколько обновлений и разработок для Python.
- Глобальная блокировка интерпретатора (GIL) в Python была снята, что может повысить производительность и позволить лучше использовать несколько ядер.
- Для Python появился новый компилятор LPython.
- Выпущен Pydantic 2, в котором улучшена скорость и стабильность работы.
- Модули getopt и optparse мягко устарели.
- Cython 3.0 теперь имеет лучшую поддержку чистого Python.
- Для указания зависимостей в однофайловых скриптах было сделано новое предложение под названием PEP 722.
- Улучшена поддержка Python VSCode для повышения производительности.
- Появилось новое терминальное приложение для рисования под названием textual-paint.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36935041)

- В центре обсуждения - оптимизация кода Python для многопоточной работы и возможная отмена глобальной блокировки интерпретатора (Global Interpreter Lock, GIL) в Python.
- Высказываются различные точки зрения, включая предложения по использованию таких инструментов, как `gunicorn` и `gevent` для многопроцессорности и многопоточности.
- Рассматриваются альтернативные варианты, например, использование языков типа C++ или Rust для повышения производительности.
- Даются предложения по оптимизации, например, использование кэширования или общей памяти с помощью Redis или memcached.
- Высказываются опасения по поводу таких проблем, как тупиковые ситуации и использование ресурсов, а также предложения по альтернативным языкам или технологиям.
- Обсуждаются недостатки производительности Python и возможные решения, такие как использование других языков или применение JIT-компиляторов.
- Упоминается совместимость различных языков программирования, проблемы перехода, сложности разработки и использования языков программирования.
- Потенциальные преимущества и недостатки удаления GIL в Python обсуждаются, причем мнения относительно повышения производительности и потенциальных проблем с параллелизмом расходятся.

## [Conduit: Простой, быстрый и надежный чат-сервер на базе Matrix](https://conduit.rs/)

- Conduit - это чат-сервер, работающий на базе открытой сети Matrix.
- Она обеспечивает безопасную и децентрализованную связь между пользователями, находящимися на разных серверах.
- Conduit легок, надежен и прост в монтаже.
- Он имеет низкие системные требования и может быть быстрее других серверных реализаций.
- Несмотря на то, что Conduit все еще находится в стадии бета-версии, его можно использовать, хотя и с некоторыми недостающими возможностями.
- Проект размещен на сайте Conduit и на GitLab.
- Хостинг сервера предоставлен фондом Matrix.org.
- В 2021 году Conduit был проспонсирован немецким фондом BMBF на шесть месяцев.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36937713)

- Пользователи сравнивают такие протоколы обмена сообщениями, как Matrix, XMPP, Zulip, Mattermost и Git.
- Среди обсуждаемых факторов - установка, использование, совместимость и возможности.
- Также поднимаются вопросы хранения данных, шифрования, конфиденциальности и эффективности использования ресурсов.
- Некоторые пользователи путаются в назначении и реализации Conduit.

## Кто-нибудь использует PyPy для реальной работы?

- Менеджер выпуска PyPy просит пользователей высказать свое мнение об опыте использования альтернативного интерпретатора Python с JIT-компилятором.
- Были предприняты усилия, чтобы сделать PyPy доступным с помощью различных методов.
- Улучшена совместимость со стеком научных данных Python.
- Пользователям предлагается оставлять отзывы, которые помогут в дальнейшем совершенствовании системы.
- Имеются перечисленные способы предоставления обратной связи.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36940871)

- PyPy - это альтернативный интерпретатор Python с компилятором Just-in-Time, позволяющий повысить производительность программ на Python.
- Пользователи делятся своим опытом и мнениями о преимуществах использования PyPy, таких как анализ событий DNS, разбор файлов журналов и снижение нагрузки на сервер.
- В качестве причин для беспокойства называются проблемы совместимости с расширениями CPython, устаревшая документация и ограниченная поддержка некоторых библиотек.
- Пользователи также обсуждают альтернативные варианты PyPy и проблемы его развертывания.
- В целом, хотя PyPy и позволяет повысить производительность, он может подойти не для всех случаев использования из-за своих недостатков.

## [LK-99: Онлайн-гонка за комнатно-температурным сверхпроводником](https://eirifu.wordpress.com/2023/07/30/lk-99-superconductor-summary/#sbtable)

- Недавно на сайте arxiv.org были опубликованы две работы, в которых утверждается, что создан первый в мире комнатно-температурный сверхпроводник.
- Первая работа была краткой и написанной наспех, вторая - содержала более подробную информацию.
- Сверхпроводник, получивший название LK-99, был создан с использованием ланаркита и фосфида меди.
- Реакция на эти документы в Интернете была смесью скептицизма и любопытства.
- Многие институты и частные лица пытаются повторить полученные результаты.
- До сих пор не утихают споры о правомерности этих утверждений.
- Если утверждения окажутся верными, то открытие сверхпроводника комнатной температуры может иметь значительные последствия для различных отраслей промышленности.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36940323)

- Дискуссии охватывают широкий спектр тем, таких как сверхпроводники комнатной температуры, свободные рынки, государственное регулирование, рынки предсказаний, авторское право и ядерный синтез.
- В беседах рассматриваются плюсы и минусы этих тем, освещаются различные точки зрения и дискуссии.
- Среди тем - свойства и возможные применения сверхпроводников, трудности синтеза материалов, скептицизм в отношении прорывов в области ядерного синтеза, а также достоверность вымышленного аккаунта в Twitter.
- В ходе дискуссий выясняется роль рынков и государственного регулирования, эффективность рынков предсказаний и мудрость толпы.
- В целом, беседы способствуют более глубокому пониманию этих предметов и стимулируют критическое мышление.

## [Руководство по обеспечению безопасности Linux-сервера для неопытных сисадминов](https://pboyd.io/posts/securing-a-linux-vm/)

- "The Reluctant Sysadmin's Guide to Securing a Linux Server" - это пошаговое руководство по обеспечению безопасности Linux-сервера.
- Она ориентирована на тех, кто не является опытным системным администратором.
- В руководстве рассматриваются такие важные вопросы, как обновление программного обеспечения, создание учетных записей пользователей и отключение root-логинов.
- В нем также содержатся инструкции по настройке ключей SSH, использованию WireGuard для VPN и настройке межсетевого экрана.
- В статье подчеркивается важность автоматизации для поддержания безопасности системы.
- В нем предлагаются предложения по упрощению процесса инициализации.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36934052)

- Обсуждаются вопросы обеспечения безопасности Linux-сервера с различных точек зрения.
- Обсуждаются такие темы, как конфигурация сервера, VPN- и SSH-доступ, безопасность облачных платформ, планы аварийного восстановления, выбор операционной системы и внедрение средств защиты.
- Даны предложения по усилению защиты сервера и использованию специальных средств защиты.
- Подчеркивается важность надежных мер безопасности сервера, а также роль системных администраторов в управлении и обеспечении безопасности сервера.

## [Бесплатный общественный WiFi](https://computer.rip/2023-07-29-Free-Public-WiFi.html)

- В статье рассматривается феномен "бесплатного публичного WiFi", который был популярен в середине 2000-х годов.
- В нем объясняются сложности протоколов WiFi и подчеркиваются преимущества встроенной в Windows утилиты настройки беспроводных сетей.
- Автор также рассматривает включение поставщиками ПК проприетарных программных утилит и влияние API конфигурации WiFi от Microsoft.
- В статье рассматривается поведение сетевых подключений Wireless Zero и то, как в итоге была решена проблема "бесплатного публичного WiFi".
- В нем анализируется распространенность этой сети с 2006 по 2018 год и повышается осведомленность о потенциальных рисках безопасности.
- В конце статьи приведена контактная информация автора.

#### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=36937571)

- В этой ветке обсуждаются различные темы, связанные с WiFi, такие как доступность, качество, цены и безопасность.
- Высококлассные отели часто критикуют за высокую стоимость и плохой опыт использования WiFi.
- Для повышения безопасности при использовании публичного WiFi рекомендуется применять персональные маршрутизаторы.
- Обсуждаются стратегии обеспечения безопасности и конфиденциальности при использовании WiFi.
- В этой теме представлены различные точки зрения на опыт и технологии WiFi.
- В Германии физические лица могут быть привлечены к ответственности за нарушение авторских прав, совершенное через их подключение к Интернету, если они не могут установить личность нарушителя.
- Однако в Германии не запрещено передавать свой WiFi другому лицу.
