---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [A Meta apresenta modelos de IA de comunicação contínua para traduções rápidas e expressivas](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- A Meta criou uma coleção de modelos de pesquisa de IA chamada Seamless Communication para tradução de idiomas.
- Os modelos incluem o SeamlessExpressive, que se concentra em manter a expressão e as nuances da fala, o SeamlessStreaming para traduções quase em tempo real com baixa latência e o SeamlessM4T v2 como um modelo fundamental para a tradução universal.
- O Meta prioriza a pesquisa e a colaboração abertas e tomou medidas para reduzir a toxicidade nas traduções. Os usuários podem acessar recursos adicionais e fazer o download dos modelos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Pilha de banco de dados otimizada para front-end: Simplificando o gerenciamento de dados em aplicativos de front-end](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- O armazenamento em cache de dados de APIs no desenvolvimento de front-end é discutido como uma prática comum.
- O uso do Redux para gerenciar o cache de dados da API é explorado.
- O conceito de mutações otimistas e os desafios de manter a consistência com o servidor são apresentados.
- O SQLSync é apresentado como uma solução, utilizando o SQLite como mecanismo de armazenamento com recursos como cache durável e consultas reativas.
- O SQLSync tem como objetivo simplificar o gerenciamento de dados em aplicativos front-end.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Essa discussão abrange diversos tópicos de programação de banco de dados, desenvolvimento de front-end, sincronização e gerenciamento de dados em aplicativos da Web.
- Ele explora o uso do WebAssembly e do SQLite para consultas a bancos de dados de front-end e os desafios da implementação da sincronização e da resolução de conflitos.
- A discussão também destaca as vantagens e limitações dos bancos de dados relacionais, a adequação de várias abordagens de desenvolvimento da Web e o potencial do navegador para atuar como um sistema operacional. Outros tópicos discutidos incluem cache, dados colaborativos, acionadores, redutores e os prós e contras de diferentes ferramentas e estruturas.

## [Principais empresas de tecnologia que estão contratando em todo o mundo: Dezembro de 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- A publicação está solicitando anúncios de emprego que atendam a requisitos específicos de localização, incluindo opções remotas e status de visto para candidatos internacionais.
- Somente pessoas das empresas contratantes podem publicar anúncios de emprego.
- Os candidatos a emprego são aconselhados a procurar oportunidades de emprego nas plataformas recomendadas e podem encontrar outros tópicos relacionados sobre o assunto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Essa coleção apresenta anúncios de emprego de diferentes empresas de tecnologia, oferecendo cargos em engenharia de software, IA, aprendizado de máquina, ciência de dados e muito mais.
- As funções oferecem benefícios como trabalho remoto, remuneração competitiva e a chance de trabalhar em projetos interessantes.
- Empresas como Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua e Viator estão entre as que estão contratando.

## [O poder inesperado das técnicas não convencionais de codificação HTML](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- O artigo explora uma série de técnicas de codificação HTML não convencionais que desafiam as expectativas e ainda assim conseguem funcionar.
- O autor apresenta dez estratégias diferentes, abrangendo vários aspectos do HTML, incluindo tabelas HTML, design da Web e design responsivo.
- Este artigo oferece uma perspectiva única e informativa sobre a codificação HTML, lançando luz sobre técnicas não convencionais que podem ser úteis para desenvolvedores e designers da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- O artigo examina o uso de hacks de HTML, especificamente tabelas e floats, no desenvolvimento da Web e discute as vantagens e os desafios de cada abordagem.
- Ele apresenta ferramentas mais recentes, como flexbox e grade, que foram desenvolvidas para lidar com as limitações das tabelas e flutuações na criação de layouts responsivos.
- O artigo também aborda o uso de floats em modelos de e-mail, a diferença entre o W3C e o W3Schools, os riscos de segurança associados ao HTML e a função dos padrões da Web para facilitar a inovação no desenvolvimento da Web.

## [Noiselith: Gerar imagens off-line com facilidade](https://noiselith.com/)

- O Noiselith é uma ferramenta desenvolvida pela VoyagerX, Inc. que permite aos usuários gerar imagens em seus dispositivos sem depender de conectividade com a Internet.
- A ferramenta oferece privacidade, geração ilimitada de imagens e velocidade de processamento rápida.
- O Noiselith tem requisitos de sistema específicos, incluindo Windows ou macOS, uma GPU compatível e memória RAM e espaço de armazenamento suficientes.
- É fácil de instalar e usar, com opções para selecionar e gerenciar diferentes modelos.
- Noiselith está atualmente em versão beta, e sua data de lançamento oficial não foi anunciada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Os usuários participam de uma conversa sobre vários aplicativos de software para criação de imagens generativas, como Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith e Guernika.
- Eles discutem os prós e os contras desses aplicativos, incluindo recursos, desempenho, experiência do usuário, licenças e questões de privacidade.
- A conversa também aborda aspectos técnicos, como processos de instalação, compatibilidade de hardware (processadores e placas gráficas), bem como o equilíbrio entre funcionalidade e facilidade de uso. Os modelos de idiomas também são mencionados.

## [O trabalho remoto se torna um elemento permanente no mercado de trabalho dos EUA](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- O trabalho remoto está se tornando um elemento permanente no mercado de trabalho dos EUA, com a proporção de trabalhadores que são chamados de volta ao escritório atingindo um patamar.
- A taxa de dias de trabalho em casa remunerados permaneceu consistentemente alta, em torno de 28%, em comparação com o nível pré-pandêmico de 7%.
- A mudança para o trabalho remoto é impulsionada pelas preferências dos trabalhadores por não terem que se deslocar, por horários flexíveis e por um melhor equilíbrio entre vida pessoal e profissional, enquanto as empresas desfrutam de custos reduzidos e melhor retenção de funcionários. Espera-se que a prevalência do trabalho remoto cresça ainda mais devido aos avanços tecnológicos e às preferências dos CEOs mais jovens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- O trabalho remoto é um tópico de discussão com opiniões variadas sobre sua eficácia e seus desafios.
- Os benefícios de produtividade do trabalho remoto são discutidos, mas a comunicação eficaz é enfatizada como crucial.
- As vantagens e desvantagens do trabalho remoto em relação ao trabalho presencial são debatidas.

## [Bilionários acumulam mais heranças do que criam riqueza, informa UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Uma pesquisa do UBS revela que os bilionários estão acumulando mais riqueza por meio de herança do que por criação de riqueza.
- US$ 141 bilhões foram acumulados por bilionários que se fizeram sozinhos em 2023, enquanto US$ 151 bilhões foram herdados por herdeiros.
- Espera-se que mais de 1.000 bilionários passem US$ 5,2 trilhões para seus filhos nos próximos 20 a 30 anos, o que indica que essa tendência continuará.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- A coleção explora discussões sobre desigualdade de riqueza, distribuição de riqueza e herança na acumulação de riqueza.
- São debatidas diferentes perspectivas sobre a tributação dos ricos, o impacto da concentração de riqueza sobre a sociedade e a definição de bilionários "self-made".
- A influência dos bilionários na política, o uso de fundações beneficentes como abrigos fiscais e a existência de bilionários secretos também são discutidos.

## [Estudo encontra ligação entre zumbido e danos ocultos aos nervos](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Pesquisadores do Massachusetts Eye and Ear descobriram uma conexão entre o zumbido e os danos não detectados no nervo auditivo, desafiando os entendimentos anteriores sobre a doença.
- O estudo mostra que indivíduos com testes auditivos normais ainda podem apresentar perda do nervo auditivo, o que sugere o potencial de novos tratamentos centrados na regeneração do nervo.
- O zumbido, que afeta mais de 10% dos adultos em todo o mundo, pode ter um impacto substancial na qualidade de vida, levando a distúrbios do sono, isolamento social, ansiedade e depressão. Os pesquisadores pretendem desenvolver tratamentos que visem às causas básicas do zumbido para aliviar seus sintomas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Os participantes das conversas discutem suas experiências com tinnitus, uma condição marcada por zumbido constante nos ouvidos.
- As possíveis causas do zumbido, incluindo ações musculares, problemas na mandíbula e danos neurológicos, são exploradas.
- São mencionadas várias abordagens para o controle do zumbido, como ouvir ruído branco, preservar a audição e utilizar terapias específicas.

## [Desafio de eficiência do LLM: ajuste fino 5x mais rápido do Llama com QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- O autor apresenta um projeto do LLM Efficiency Challenge que permite um ajuste fino 5x mais rápido do Llama usando QLoRA em comparação com a implementação original do Huggingface.
- O projeto inclui recursos como um mecanismo de autograd manual, algoritmos mais rápidos, eficiência de memória, compatibilidade com modelos de GPU e nenhuma redução na precisão.
- Também é fornecido suporte para Flash Attention e ajuste fino de 4 bits/16 bits, com informações adicionais sobre Unsloth Pro e Max para treinamento mais rápido disponíveis em uma postagem de blog.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- O repositório Llama no GitHub oferece modelos de aprendizado de máquina mais rápidos e mais eficientes em termos de memória, sem comprometer a precisão.
- Os criadores planejam lançar outros produtos de IA no futuro.
- A conversa explora vários tópicos, como monetização de código-fonte aberto, modelos de negócios em potencial, projetos de benchmarking, compatibilidade de GPU e requisitos mínimos de hardware.

## [A animação com erros do Bitbucket causa alto uso da CPU durante as compilações](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- A interface de usuário da Web do BitBucket tem uma animação com falhas que causa alto uso da CPU e da GPU durante as compilações.
- A animação, que gira uma imagem SVG estática, é mal otimizada e afeta o desempenho do sistema.
- A remoção da animação resolve o problema, mas o layout de toda a página é recalculado em cada quadro, o que causa outros problemas de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Os usuários estão expressando suas frustrações com animações com bugs, alto uso da CPU e problemas de desempenho no Atlassian Bitbucket, navegadores da Web e outros sites.
- As discussões giram em torno do impacto das animações no uso da CPU e da GPU, das limitações dos navegadores na exibição de determinadas formas e dos desafios da otimização.
- Os usuários estão explorando possíveis soluções e melhorias para reduzir o uso de recursos e aprimorar a experiência do usuário.

## [ravynOS: combinando o requinte do macOS com a liberdade do FreeBSD](https://ravynos.com/)

- O ravynOS é um sistema operacional de código aberto que combina a sofisticação do macOS com a flexibilidade do FreeBSD.
- O sistema é compatível com os aplicativos do macOS e não tem nenhuma restrição de hardware.
- O objetivo é criar uma nova interface de usuário que se alinhe aos seus objetivos, além de oferecer suporte a recursos como design limpo, menus globais e instalações do tipo arrastar e soltar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- A discussão explora vários sistemas operacionais, incluindo RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux e GNOME.
- Os participantes discutem o design, a usabilidade e a compatibilidade desses sistemas, expressando suas preferências pelo macOS ou criticando sua interface e suas limitações.
- Também há conversas sobre emuladores e máquinas virtuais para executar aplicativos do macOS em computadores que não são Mac e o potencial do GNUStep como uma estrutura para aplicativos semelhantes ao macOS.

## [Buscando assistência para as festas de fim de ano: A comunidade HN oferece suporte para necessidades financeiras](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- O autor da postagem está iniciando um tópico inicial para oferecer assistência à comunidade do Hacker News (HN).
- No ano passado, eles forneceram apoio no valor de US$ 20 mil e planejam financiar a operação por conta própria este ano.
- Eles estão solicitando as necessidades financeiras das pessoas e o objetivo geral de ajudar o maior número possível de pessoas, incluindo moradia para as festas de fim de ano, presentes, alimentos, assistência para viagens, despesas médicas ou entretenimento. Eles garantem a privacidade e incentivam os necessitados a pedir ajuda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Os usuários dos fóruns on-line estão participando de discussões sobre assistência financeira, compartilhando desafios pessoais e buscando aconselhamento.
- Vários tópicos estão sendo discutidos, incluindo apoio em feriados, arrecadação de fundos para suprimentos médicos, desemprego, falta de moradia, fracasso comercial, encontrar caixas de mudança e taxas de processamento de imigração.
- Os usuários estão fornecendo assistência, sugestões e recursos para aqueles que precisam.

## [A história interna da parceria da Microsoft com a OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- A parceria da Microsoft com a OpenAI estava em risco quando o CEO da OpenAI, Ilya Sutskever, foi inesperadamente demitido pela diretoria da empresa sem o conhecimento ou a participação da Microsoft.
- A demissão do CEO criou tensões entre a OpenAI e a Microsoft e levantou preocupações sobre os riscos e benefícios da inteligência artificial e sobre a velocidade e a segurança do desenvolvimento da tecnologia de IA.
- A Microsoft explorou várias opções para estabilizar a situação, incluindo o apoio ao CEO interino ou a reintegração do CEO demitido, mas, por fim, o CEO foi reintegrado devido à inquietação dos funcionários e às ameaças de revolta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, ex-CEO da OpenAI, está enfrentando controvérsias sobre suas táticas para manipular os membros da diretoria e consolidar o poder.
- O artigo discute a natureza disfuncional da diretoria e o envolvimento da Microsoft nessa questão.
- São levantadas preocupações sobre a inteligência de Altman, a possibilidade de obter poder excessivo e os riscos associados à inteligência artificial geral.

## [Mozilla apresenta o Llamafile: Execute LLMs localmente em seu computador](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- O grupo de inovação da Mozilla e Justine Tunney criaram o llamafile, um novo método para executar Large Language Models (LLMs) em seu próprio computador.
- Um llamafile é um arquivo de vários GB que contém os pesos do modelo para um LLM e o código necessário para executar o modelo.
- Os usuários podem executar o llamafile usando a Cosmopolitan Libc, que compila um único binário que funciona em vários sistemas operacionais e arquiteturas de hardware.
- Ao executar o executável llamafile, os usuários podem iniciar um servidor da Web e interagir com o modelo em seu navegador, permitindo o uso local de LLMs sem conexão com a Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- O Llamafile é uma nova ferramenta que permite aos usuários executar um Modelo de Linguagem (LM) em seu próprio computador, fornecendo um sistema único de distribuição e execução de arquivos para LLMs.
- Embora o Llamafile seja conveniente para alguns usuários, ele pode não ser o método de melhor desempenho, especialmente para modelos que exigem aceleração de GPU.
- Alternativas como ExLLAmA v2 + quantização elx2 e tensorrt-llm são sugeridas para melhorar o desempenho.
- Os usuários discutem os requisitos de hardware e as opções para executar LLMs, incluindo o uso do Macbook M2 Air e do LM Studio.
- As opiniões sobre a melhor maneira de executar LLMs variam, com alguns sugerindo que incorporar o modelo ao executável é adequado apenas para demonstrações, enquanto outros preferem ferramentas como o LM Studio por sua facilidade de uso.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Meta apresenta modelos de IA de comunicação contínua para traduções rápidas e expressivas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Meta%20apresenta%20modelos%20de%20IA%20de%20comunica%C3%A7%C3%A3o%20cont%C3%ADnua%20para%20tradu%C3%A7%C3%B5es%20r%C3%A1pidas%20e%20expressivas&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
