---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Criando um display volumétrico minúsculo: DIY com matriz de LED e máquina Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- O autor construiu com sucesso um pequeno display volumétrico usando uma placa matricial de LED e uma máquina pick and place.
- Eles explicam suas decisões sobre a seleção do microcontrolador e da bateria para o projeto.
- O autor entra em detalhes sobre a montagem, a fiação e a configuração do software para o protótipo, bem como os desafios enfrentados com o carregador de bateria e a renderização de animações.
- Eles fornecem sugestões para melhorias futuras e oferecem o código-fonte no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- O artigo e a discussão se concentram em telas volumétricas, microLEDs, tecnologia holográfica e telas de persistência de visão (POV).
- Os participantes compartilham suas experiências, desafios e sugestões de melhoria nesses projetos.
- Os fones de ouvido de realidade virtual/realidade aumentada são vistos como uma opção preferível para a visualização 3D real em comparação com essas tecnologias.

## [Rejeitado por não ser um engenheiro de verdade: Habilidades míticas não são suficientes](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- O autor conta que recebeu um e-mail rejeitando sua candidatura a um cargo de engenheiro.
- Eles usam uma descrição metafórica de si mesmos como uma criatura mítica com qualidades impressionantes.
- A razão dada para não serem selecionados é que eles não foram considerados tecnicamente proficientes o suficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- O artigo aborda o processo de contratação de engenheiros de software e o foco nas habilidades técnicas em detrimento de outras características importantes.
- O autor argumenta que habilidades como empreendedorismo e marketing são frequentemente subvalorizadas, mas são cruciais para o sucesso na engenharia.
- O artigo destaca a frustração dos candidatos a emprego qualificados que se sentem rejeitados devido à grande ênfase nas habilidades técnicas.

## [Cantar para bebês ajuda no aprendizado de idiomas por meio do ritmo e do tom](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Cantar para os bebês é um fator importante para ajudá-los a aprender a linguagem, de acordo com um estudo da Universidade de Cambridge.
- A pesquisa indica que os bebês inicialmente entendem a linguagem por meio do ritmo e do tom, em vez de sons individuais.
- O estudo desafia a crença de que o processamento de informações fonéticas é o principal aspecto do aprendizado de idiomas e sugere que a dislexia e o distúrbio de desenvolvimento da linguagem podem estar ligados à percepção do ritmo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Os bebês entendem a linguagem por meio de ritmo e tom, e não por sons individuais, o que desafia a necessidade da "linguagem do bebê" para o desenvolvimento da linguagem.
- A privação da linguagem pode prejudicar a aquisição da linguagem, mas desde que os bebês não sejam privados ou maltratados, eles desenvolverão as habilidades linguísticas normalmente.
- As estratégias dos pais não são o único fator no desenvolvimento da linguagem de uma criança; as experiências individuais e as diferenças genéticas também desempenham um papel.

## [GQL: Uma linguagem de consulta para arquivos Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- O GQL é uma linguagem de consulta que se assemelha ao SQL e permite consultar arquivos .git diretamente, eliminando a necessidade de um banco de dados separado.
- Ele oferece uma série de operações de consulta, incluindo seleção, agregação, filtragem e ordenação.
- O GQL não diferencia maiúsculas de minúsculas e tem uma sintaxe semelhante à do SQL. O software é lançado sob a licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- A publicação explora o uso do GQL, uma ferramenta de análise de dados para repositórios git, e sugere a necessidade de consultas analíticas mais fáceis de usar.
- Ele discute as possíveis vantagens e desvantagens de uma linguagem de consulta semelhante ao SQL para o Git e apresenta opiniões mistas sobre sua utilidade.
- A confusão entre GQL e GraphQL é abordada, juntamente com interfaces alternativas e abordagens SQL refinadas.

## [Comparando o gerenciamento de memória, a segurança e a adoção: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- A postagem do Reddit no subreddit da linguagem de programação Rust descreve as regras e diretrizes para postagem, juntamente com uma discussão sobre as diferenças entre Ada e Rust.
- A postagem busca percepções de pessoas com conhecimento em ambas as linguagens de programação, concentrando-se em tópicos como gerenciamento de memória, recursos de segurança, desempenho e taxas de adoção da Ada em diferentes setores.
- Os comentários e a discussão lançam luz sobre os pontos fortes, as limitações e as perspectivas futuras do Ada e do Rust como linguagens de programação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- A discussão no Reddit se aprofunda na segurança, nos recursos e nos aplicativos de linguagens de programação como Ada e Rust.
- A Ada é elogiada por seu sistema de tipos e contratos sólidos, enquanto a Rust é elogiada por seu foco em evitar erros de acesso à memória.
- Os tópicos explorados incluem tipos dependentes, integração de bibliotecas Rust com Ada, assistência de IA na escrita de provas, modelos de linguagem e o uso de ponteiros inteligentes em Rust.
- As limitações e a adequação de diferentes linguagens para aplicativos críticos de segurança e de tempo real são examinadas minuciosamente.
- A discussão fornece opiniões contrastantes sobre a eficácia e a utilidade de várias linguagens de programação.

## [Cabos de fibra óptica "ouvem" cigarras barulhentas e oferecem um novo método de monitoramento de insetos](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Os cientistas descobriram que os cabos de fibra óptica podem captar o som das cigarras, o que leva a um novo método em potencial para monitorar as populações de insetos.
- Usando o sensoriamento acústico distribuído (DAS), os pesquisadores podem analisar a luz que retorna de um laser disparado através dos cabos para detectar distúrbios causados por sons altos ou atividade sísmica.
- Essa técnica poderia permitir que os entomologistas monitorassem remotamente as cigarras e coletassem dados sobre o tamanho e a localização de suas populações, usando os já abundantes cabos de fibra óptica. Entretanto, o monitoramento de espécies de insetos mais silenciosas com DAS pode ser mais desafiador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Os cabos de fibra óptica podem ser utilizados como sensores para detectar curvas e coletar informações sobre elas em aplicações como detecção de intrusão e monitoramento de vibração.
- Os OTDRs (Optical Time Domain Reflectometers, refletômetros ópticos no domínio do tempo) são comumente empregados para medir reflexões em cabos de fibra óptica, mas a velocidade incerta do cabo pode afetar a precisão dessas medições.
- Vários fatores, como as taxas de torção nos cabos, podem contribuir para a incerteza na velocidade do cabo e afetar a precisão da tecnologia de detecção.

## [Relatório de bug: Problema de login com a chave FIDO2 no office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Os usuários estão tendo dificuldade para fazer login no office.com usando o navegador Firefox com uma chave FIDO2, de acordo com um relatório de bug.
- O nível de gravidade do bug é declarado como baixo, e a Microsoft foi notificada sobre o problema.
- O bug continua sem solução e há esforços em andamento para que a Microsoft o resolva, com vários usuários verificando que o problema persiste. O relatório de bug também faz referência aos sistemas de autenticação da Microsoft como complexos e inconsistentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Os usuários estão frustrados com o sistema de login da Microsoft no Firefox e suspeitam de comportamento anticompetitivo e bloqueio intencional por parte da Microsoft.
- As reclamações incluem a falta de garantia de qualidade e suporte técnico da Microsoft, bem como problemas de navegação e compatibilidade com determinados navegadores.
- Há um debate sobre se a Microsoft deve continuar a oferecer suporte a navegadores minoritários como o Firefox, com alguns enfatizando a inclusão, enquanto outros discutem a adoção da string de agente de usuário do Chrome para evitar problemas de compatibilidade.

## [O comportamento padrão do Clang causa problemas com a execução de binários no Pi B+ original](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- O autor compartilha sua experiência usando o clang para compilar programas C++ em um Raspberry Pi B+.
- Os binários criados com clang não podem ser executados no B+ devido a uma mudança de comportamento padrão.
- O autor identifica uma solução alternativa especificando a arquitetura de destino, mas questiona por que essa mudança de comportamento padrão passou despercebida e sugere que os modelos mais antigos do Raspberry Pi não são mais amplamente usados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Houve uma discussão sobre problemas de compatibilidade entre o compilador Clang e o Raspberry Pi B+ original devido ao seu núcleo ARM1176 mais antigo.
- Um bug no compilador LLVM foi resolvido especificando o alvo como armv6.
- A conversa também abordou os desafios do suporte a hardware antigo em distribuições Linux, o conceito de software livre e a emulação de ARM64 em x86_64 usando QEMU e Docker. A configuração adequada da imagem padrão para o contêiner da caixa de ferramentas foi destacada como crucial.

## [Excalidraw: A ferramenta de desenho de código aberto para diagramas de estilo desenhados à mão](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- O Excalidraw é um quadro branco virtual de código aberto para a criação de diagramas e wireframes no estilo desenho à mão.
- Os recursos incluem uma tela infinita, ferramentas personalizáveis, suporte a imagens e colaboração criptografada de ponta a ponta.
- O aplicativo Excalidraw.com oferece suporte a PWA, colaboração em tempo real e funcionalidade local-first, enquanto o pacote Excalidraw npm fornece recursos adicionais. O projeto é patrocinado e se integra a várias plataformas e serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- O Excalidraw é uma popular ferramenta de desenho de código aberto conhecida por seus recursos colaborativos, interface amigável e estilo de desenho à mão.
- Ele é amplamente usado para entrevistas de projeto de sistemas e colaboração remota, especialmente por startups que apreciam sua simplicidade e foco no projeto.
- O Google Cloud chegou a desenvolver uma ferramenta de diagrama de arquitetura baseada no Excalidraw, e os usuários recomendaram ferramentas semelhantes, como DrawIO e Mermaid.

## [Revelando padrões obscuros: Reconhecendo e evitando a manipulação de UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Os padrões obscuros são táticas manipuladoras usadas por empresas no design de UX para enganar e explorar os usuários em benefício próprio.
- Os tipos comuns de padrões obscuros são identificados, e sua exploração da psicologia humana para obter lucro é explorada.
- O artigo enfatiza a importância da transparência, do controle do usuário e das práticas de design ético para evitar padrões obscuros e manter a confiança e o envolvimento do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Os padrões escuros no design de UX têm um impacto negativo na experiência do usuário, conforme discutido neste artigo e no tópico de comentários.
- Exemplos de padrões obscuros usados por empresas como LinkedIn e Adobe são destacados, juntamente com estratégias para evitá-los ou enfraquecê-los.
- A conversa enfatiza a importância da ética no setor de tecnologia e a frustração causada por determinadas decisões de design.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criando um display volumétrico minúsculo: DIY com matriz de LED e máquina Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Criando%20um%20display%20volum%C3%A9trico%20min%C3%BAsculo%3A%20DIY%20com%20matriz%20de%20LED%20e%20m%C3%A1quina%20Pick%20%26%20Place&subheading=domingo%2C%203%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
