---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [A Apple corta o acesso ao Beeper Mini, provocando interrupções e preocupações com a privacidade](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- A Beeper, uma startup que fornecia aos usuários do Android acesso ao iMessage, sofreu uma interrupção depois que a Apple bloqueou seu acesso, impedindo que os usuários enviassem mensagens de texto por meio do aplicativo Beeper Mini.
- A Apple conseguiu desativar o aplicativo, de acordo com o CEO da Beeper, Eric Migicovsky, levantando preocupações sobre o futuro do Beeper Mini.
- Migicovsky questionou os motivos da Apple, já que o aplicativo foi visto como uma forma de aumentar a segurança dos usuários do iPhone, especialmente em relação a textos não criptografados do tipo "bolha verde".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, incluindo o controle da Apple sobre dispositivos e serviços, práticas de criptografia e a influência da publicidade sobre os usuários.
- A interoperabilidade em aplicativos de mensagens e os desafios enfrentados por plataformas alternativas de mensagens também são explorados.
- São apresentadas diferentes perspectivas sobre essas questões, mostrando a complexidade do setor de tecnologia.

## [O grupo israelense do WhatsApp que silencia as vozes pró-palestinas](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- O J-Ventures Global Kibbutz Group é um grupo de WhatsApp pró-Israel composto por investidores, executivos de tecnologia, ativistas e funcionários do governo que tem como objetivo moldar a opinião pública e combater as críticas a Israel.
- O grupo emprega várias táticas, como difamar jornalistas, cancelar eventos com vozes palestinas e tentar enviar equipamentos militares para as forças especiais de Israel.
- Isso destaca a estreita relação entre o setor de tecnologia, o governo israelense e a defesa pró-Israel, o que gerou preocupações entre organizações civis libertárias e defensores da liberdade de expressão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- O artigo e a discussão se concentram no conflito israelense-palestino, explorando a guerra de informações e as perspectivas dos lados pró-Israel e pró-Palestina.
- Os debates incluem a solução de um estado versus dois estados, etnostatos, o papel do Hamas e do Likud, mortes de civis, eventos históricos e a complexidade do conflito.
- Também são discutidos tópicos como a Liga Árabe, o financiamento do Hamas pelo Catar e pela Turquia, a ajuda a civis, a precisão dos alvos, as declarações de políticos israelenses e o tratamento dado aos civis palestinos. O resumo reconhece as complexidades do conflito e o desafio de encontrar soluções aplicáveis, ao mesmo tempo em que destaca a importância de um discurso respeitoso, sem ataques pessoais ou linguagem inflamatória.

## [Trens afetados por mecanismos ocultos: Hackers poloneses descobrem problema grave](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Um fabricante de trens polonês encontrou um problema significativo quando seus trens ficaram inoperantes após a manutenção devido a mecanismos ocultos.
- A equipe do Dragon Sector, um grupo de hackers poloneses, foi recrutada para ajudar e identificou o código responsável pelo mau funcionamento do trem após uma extensa análise e engenharia reversa.
- Eles desenvolveram uma ferramenta para eliminar os bloqueios de software e repararam com sucesso várias composições de trens, embora as autoridades tenham tomado poucas medidas para resolver o problema. O caso foi relatado às agências de aplicação da lei pela CERT Polska.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Uma empresa de manutenção de trens na Polônia instalou um código em locomotivas de trens, tornando-as inoperantes se estivessem em instalações de reparo concorrentes por muito tempo, o que é visto como um ato malicioso com implicações legais e conflitos de interesse.
- Há um debate sobre a capacidade de modificar o software em dispositivos próprios, o envolvimento de gerentes intermediários em práticas ilegais e as possíveis consequências legais da interrupção das operações ferroviárias.
- A discussão se expande para cobrir tópicos como sabotagem, padronização de interface, uso de software em corridas de Fórmula 1, desafios no desenvolvimento de software para máquinas industriais, problemas de interoperabilidade, baixa qualidade de software, questões culturais no setor de tecnologia, transparência e reprodutibilidade de software, controvérsias sobre os reparos de dispositivos da Apple, acusações de sabotagem, preocupações com o aprisionamento de fornecedores e controvérsias em torno dos bloqueios de segurança nos trens da Newag.

## [Mistral AI revela o novo sistema Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- A Mistral AI lançou um novo sistema chamado mixtral-8x7b-32kseqlen.
- O lançamento foi anunciado por meio de um tweet, que incluía um link de ímã e um código de lançamento.
- Os detalhes e os recursos do sistema mixtral-8x7b-32kseqlen não foram mencionados no texto fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- A discussão gira em torno do modelo Mixtral da Mistral, seus recursos e sua possível aplicação ao GPT-4.
- Os participantes analisam o desempenho de diferentes modelos de linguagem, a importância do tamanho do modelo e as limitações do uso de modelos Mixture of Experts em dispositivos de consumo.
- A conversa também explora a relevância dos benchmarks, o ceticismo sobre a eficácia de determinados modelos, a necessidade de avaliação humana, os requisitos de hardware, a eficiência e os possíveis recursos do modelo Mistral.

## [A FDA aprova o Casgevy: Medicamento baseado em CRISPR para tratamento da doença falciforme](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- A FDA concedeu aprovação ao Casgevy, o primeiro medicamento baseado na tecnologia de edição de genes CRISPR, para o tratamento da doença falciforme.
- O Casgevy tem o potencial de aliviar a dor recorrente associada à doença falciforme, representando um avanço significativo na medicina genética.
- Espera-se também que a FDA avalie a Casgevy como um tratamento para a talassemia beta, enquanto existe outro tratamento aprovado para células falciformes, o Lyfgenia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Os tópicos discutidos incluem a aprovação pela FDA do medicamento baseado em CRISPR para a doença falciforme e a tecnologia CRISPR que aprimora a nutrição da batata.
- A conversa também aborda as fontes de proteína vegana, os efeitos da batata e da batata-doce na saúde e a segurança do aspartame em relação ao açúcar.
- Outros tópicos incluem a terapia genética e a quimioterapia no tratamento do câncer, o alto custo dos tratamentos médicos, o conceito de seguro de saúde e as implicações da tecnologia de edição de genes.

## [O pacote JC Python converte a saída da ferramenta CLI em JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- O pacote jc Python foi projetado para converter a saída da ferramenta CLI, os tipos de arquivos e as cadeias de caracteres no formato JSON.
- Ele pode ser usado como uma biblioteca em Python ou como um plug-in de filtro Ansible.
- O pacote é compatível com vários comandos, tipos de arquivos e cadeias de caracteres e oferece opções para processamento adicional da saída JSON.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- A discussão explora vários tópicos relacionados a ferramentas de linha de comando, como a análise da saída da ferramenta para JSON e os benefícios do uso de saída estruturada.
- A preferência pelo uso de wrappers ou linguagens de programação como Python ou Ruby também é discutida, juntamente com o potencial de um shell Unix baseado em objetos.
- Outros tópicos incluem o uso de modelos de aprendizado de idiomas (LLMs) na análise, a importância da colaboração e da manutenção de ferramentas, os desafios da programação moderna e as limitações da saída JSON em interfaces de linha de comando.

## [Erro da Verizon: Perseguidor obtém os dados da vítima](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- A Verizon Wireless forneceu por engano o endereço e os registros telefônicos de uma vítima de perseguição ao seu suposto perseguidor, que se fez passar por policial e enviou um mandado de busca falso.
- O incidente resultou na prisão do perseguidor e em acusações de perseguição e fraude.
- A Verizon afirma que processa demandas legais de forma confidencial e em conformidade com a lei, mas esse incidente mostra uma falha na proteção de informações confidenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- A Verizon compartilhou por engano os dados telefônicos de uma vítima com um perseguidor por ter caído em um mandado de busca falso, destacando o risco de usar impressões em papel em vez de arquivos assinados digitalmente.
- A complexidade da obtenção de certificados de Autoridades Certificadoras (CAs) confiáveis e a adoção limitada de protocolos seguros como HTTPS são discutidas em relação à verificação de identificação e autorização de documentos legais.
- As sugestões de melhoria incluem o reconhecimento da privacidade de dados como um direito, a implementação de assinaturas criptográficas e a publicação de mandados pelos tribunais em seus próprios sites para aumentar a transparência e a responsabilidade.

## [StripedHyena: O futuro do design de arquitetura eficiente](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- A Together Research desenvolveu modelos de código aberto chamados StripedHyena como alternativas aos Transformers para modelagem eficiente de sequências.
- Os modelos StripedHyena, como o SH 7B e o SH-N 7B, combinam a atenção e as convoluções com gated de novas maneiras para obter melhor desempenho de treinamento e inferência.
- Eles superam os Transformers em tarefas de contexto curto e longo, com velocidades de treinamento e inferência mais rápidas e menor consumo de memória, e exploram técnicas como hibridização e convoluções com várias cabeças para melhorar o dimensionamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- A Together lançou uma nova arquitetura chamada StripedHyena-7B, que se situa entre a Llama 7B e a Mistral 7B em termos de força para tarefas de contexto curto.
- O artigo explora os avanços e as limitações da IA, bem como a influência de vários fatores no campo.
- Ele discute o possível impacto dos Language Model Marketplaces (LLMs) nas empresas e na vida cotidiana, com opiniões divergentes sobre suas capacidades.
- O resumo fornece pontuações médias para diferentes modelos e destaca os benefícios da utilização dos modelos 7B.
- A versão mais recente do modelo RWKV, v5, foi lançada e está recebendo elogios por seu desempenho.

## [A American Chestnut Foundation interrompe a distribuição de sementes resistentes à praga](https://tacf.org/darling-58/)

- A American Chestnut Foundation (TACF) dedica-se a restaurar a castanheira americana, que foi devastada pelo fungo da praga da castanha.
- A TACF usou vários métodos, incluindo a criação tradicional e a biotecnologia, para desenvolver castanhas resistentes a doenças e geneticamente diversas.
- Sua árvore transgênica Darling 58 apresentou desempenho ruim e contém um gene letal, o que levou a TACF a interromper seu apoio e explorar métodos alternativos para aumentar a tolerância à praga.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- A American Chestnut Foundation interrompeu a distribuição de sementes resistentes à praga devido a falhas genéticas na linha Darling D58, que causaram problemas e aumentaram os custos metabólicos das árvores.
- Esse incidente enfatiza a necessidade de verificação completa das modificações genéticas antes da realização de testes de campo.
- No entanto, as iniciativas de pesquisa voltadas para a restauração das castanheiras americanas continuam, e há um interesse público contínuo no plantio dessas árvores. Entretanto, há preocupações quanto à diversidade limitada de sementes de árvores disponíveis.
- A organização responsável pela distribuição de sementes encerrou suas operações nesse sentido e pretende redirecionar seus recursos para outro lugar.

## [Explorando a disponibilidade limitada de nomes de domínio de letra única](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- A maioria dos nomes de domínio com uma única letra, exceto q.com e z.com, não são resolvidos na Internet.
- A postagem explora nomes de domínios de uma única letra nos TLDs .org, .net e .co, revelando informações sobre seus proprietários e finalidades.
- O uso e a disponibilidade limitados de domínios de uma única letra são destacados, levando à decepção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- A conversa envolve vários assuntos, como a possível renomeação do Twitter como X.com, a importância e o valor dos nomes de domínio, a influência dos novos domínios de nível superior, pontos de vista sobre Elon Musk e suas escolhas de negócios, além de conversas sobre marcas e o significado dos nomes de empresas.
- Ele também aborda a utilização de URLs, números de telefone e endereços de e-mail na era moderna.
- Há uma variedade de opiniões e preocupações expressas pelos participantes da conversa.

## [iA Writer lança o iAノートブック: A melhor experiência de escrita sem distrações](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- O iA Writer, um aplicativo de escrita digital, está lançando um caderno físico chamado iAノートブック para melhorar a experiência de escrita.
- O notebook foi projetado para minimizar as distrações e apresenta diretrizes de marca d'água esmaecidas.
- Testes extensivos e colaboração com um parceiro japonês de encadernação foram envolvidos no processo de design.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Os usuários estão discutindo o IA Writer e comparando-o com outras ferramentas de escrita, como Obsidian, Scrivener e Midori notebooks.
- Alguns usuários expressam sua satisfação com o IA Writer e discutem diferentes ambientes de escrita e opções de tinta.
- Há especulações sobre um futuro notebook físico de papel chamado iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Apple corta o acesso ao Beeper Mini, provocando interrupções e preocupações com a privacidade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Apple%20corta%20o%20acesso%20ao%20Beeper%20Mini%2C%20provocando%20interrup%C3%A7%C3%B5es%20e%20preocupa%C3%A7%C3%B5es%20com%20a%20privacidade&subheading=s%C3%A1bado%2C%209%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
