---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [O aplicativo Beeper Mini corrige problemas de mensagens, oferece acesso gratuito e desafia a Apple quanto à segurança](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- O Beeper Mini, um aplicativo de bate-papo que permite a comunicação entre usuários de Android e iPhone, enfrentou um problema de mensagens que agora foi resolvido com uma atualização publicada.
- O registro do número de telefone não está disponível no momento, e os usuários devem fazer login usando um ID Apple. As mensagens serão enviadas e recebidas por e-mail em vez de números de telefone.
- Apesar de o problema ter causado uma queda na classificação do aplicativo, o Beeper está trabalhando diligentemente para estabilizá-lo e está oferecendo-o gratuitamente. Os cofundadores do Beeper acreditam que o aplicativo aumenta a segurança e a privacidade dos usuários do Android e do iPhone e estão dispostos a compartilhar sua base de código com uma empresa de pesquisa de segurança terceirizada para validação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)

## [Epic Games vence ação judicial contra o Google, alegando que ele criou um monopólio ilegal da App Store](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- O júri decidiu a favor da Epic Games no processo contra o Google, afirmando que o Google criou um monopólio ilegal com sua loja de aplicativos e serviço de cobrança.
- O Google planeja recorrer do veredicto, contestando a decisão.
- A Epic Games apresentou documentos internos durante o julgamento para apoiar sua alegação de comportamento anticompetitivo do Google, enquanto o Google defendeu seu método de cobrança de taxas e destacou a concorrência com a Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)

## [O projeto de lei de "reforma" da FISA amplia o escopo da vigilância para mais entidades](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- O Comitê Seleto Permanente de Inteligência da Câmara aprovou a Lei de Reforma e Reautorização da FISA de 2023, que estenderia a autorização para a Seção 702 da Lei de Vigilância de Inteligência Estrangeira (FISA 702).
- O projeto de lei inclui uma cláusula que expandiria a autoridade do governo de acordo com a FISA 702, ampliando a definição de "provedores de serviços de comunicação eletrônica" (ECSPs) que podem ser obrigados a auxiliar na vigilância.
- Se aprovadas, essas alterações aumentariam significativamente o número de empresas e entidades obrigadas a auxiliar na vigilância da FISA 702.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)

## [Autoridades de Portland propõem a proibição do uso público de drogas para revitalizar a cidade](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Autoridades estaduais e municipais de Portland, Oregon, estão considerando reverter parte da lei estadual de descriminalização de drogas para lidar com o aumento de overdoses e o êxodo comercial da cidade.
- O plano inclui a proibição do uso público de drogas e o aumento da fiscalização policial para aumentar a segurança.
- Uma força-tarefa liderada pelo governador propôs redução de impostos para empresas e aumento dos serviços para moradores de rua, além das mudanças propostas na política de drogas. Entretanto, os defensores da reforma da política de drogas expressaram preocupação com as possíveis consequências da criminalização do uso de drogas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- A discussão se aprofunda nas questões de dependência de drogas, falta de moradia e nos desafios específicos que cidades como Portland e Seattle enfrentam para lidar com esses problemas.
- Há discordância sobre a eficácia das estratégias atuais, com foco especial nas deficiências da Medida 110 no Oregon, e são consideradas soluções alternativas, como o fornecimento de moradia gratuita e a implementação de regulamentação de drogas.
- O impacto do uso de drogas nos espaços públicos, as complexidades da prestação de serviços de apoio abrangentes e a importância da gestão eficiente e da responsabilidade na utilização dos fundos são pontos-chave da discussão.

## [Calculadora inteligente Tohands: Controle facilmente as vendas e as despesas](https://smart.tohands.in/)

- A Tohands Smart Calculator é uma calculadora fácil de usar e eficiente, projetada especificamente para que os lojistas gerenciem suas vendas e despesas.
- Ele oferece relatórios e análises diários, semanais e mensais para ajudar os lojistas a acompanhar o desempenho de seus negócios.
- Atualmente, os pedidos não estão disponíveis devido à alta demanda, mas os clientes podem entrar em uma lista de espera para serem notificados quando a calculadora estiver disponível novamente.
- A calculadora apresenta uma tela grande, funciona off-line e tem uma memória interna para armazenar até 40 lakh transações.
- É uma alternativa econômica às máquinas de cobrança tradicionais e vem com uma garantia de 1 ano.
- Apresentada em várias publicações, a calculadora inteligente Tohands se orgulha de ser um produto Made in India.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)

## [Júri decide a favor da Epic Games e declara que a loja de aplicativos do Google é um monopólio](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- O júri decidiu a favor da Epic Games no processo contra o Google sobre supostos monopólios de lojas de aplicativos.
- O veredicto afirma que a loja Google Play e o serviço Google Play Billing do Google constituíram um monopólio ilegal e que o Google se envolveu em um comportamento anticompetitivo.
- O juiz James Donato determinará as soluções específicas e possíveis danos monetários para a Epic Games em janeiro, e ambas as partes se reunirão para discutir possíveis soluções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- O Google foi considerado culpado de ter um monopólio ilegal na batalha da loja de aplicativos por um veredicto do júri.
- A decisão sugere que as práticas do Google no gerenciamento de sua loja de aplicativos violaram as leis antitruste.
- Essa decisão destaca o escrutínio contínuo e os desafios legais enfrentados pelas principais empresas de tecnologia em relação ao seu domínio em vários mercados.

## [GigaGPT: Treinamento de modelos de tamanho GPT-2 com hardware Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- O GigaGPT é a implementação da Cerebras da base de código nanoGPT de Andrei Karpathy para treinamento de modelos GPT em larga escala.
- Ele pode lidar com modelos com mais de 100 bilhões de parâmetros usando o hardware da Cerebras sem código ou estruturas adicionais.
- O GigaGPT é baseado na arquitetura GPT-2 e foi testado com sucesso com modelos que variam de 111 milhões a 175 bilhões de parâmetros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- A discussão explora vários aspectos dos modelos e do hardware de aprendizado de máquina, incluindo o desenvolvimento de métodos eficientes de treinamento em larga escala e a possível mudança para arquiteturas mais simples.
- O aumento da capacidade de computação é visto como benéfico, mas há preocupações quanto à falta de informações sobre o desempenho de determinados chips.
- Diferentes modelos e estruturas de linguagem oferecem recursos e flexibilidade variados, levando a debates sobre a eficácia e a simplicidade de diferentes implementações. A importância do número de linhas de código em um projeto também é um tópico de opiniões divergentes. Em última análise, não há consenso sobre a importância do projeto discutido.

## [Ciência e estatísticas ruins nos tribunais levam a condenações injustas](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- O uso de ciência e estatísticas errôneas no tribunal pode levar à condenação injusta de indivíduos inocentes.
- Os jurados e juízes geralmente não têm a experiência necessária para avaliar adequadamente as evidências científicas, o que resulta em testemunhos de especialistas falhos.
- Técnicas forenses enganosas e práticas pseudocientíficas contribuem para condenações infundadas, destacando a necessidade de melhorar a educação sobre provas científicas e estatísticas no tribunal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- O artigo e as discussões lançam luz sobre inúmeras falhas no sistema de justiça criminal que contribuem para condenações injustas e resultados injustos.
- As questões discutidas incluem ciência e estatísticas falhas, testemunhas especializadas tendenciosas, representação legal inadequada e injustiças sistêmicas.
- Também são abordadas as preocupações com relação ao uso de tecnologia e provas, o impacto das leis sobre drogas e a dificuldade de provar inocência.
- As sugestões de aprimoramento incluem o aumento de recursos, transparência, responsabilidade e abordagem de preconceitos dentro do sistema.

## [Repensando o desfazer: melhorando a experiência do usuário do editor de texto](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- O artigo explora o conceito de desfazer e refazer em editores de texto e diferentes abordagens de implementação.
- O autor propõe uma estrutura de dados e uma estratégia de visualização para gerenciar operações de desfazer/refazer para aprimorar a experiência do usuário.
- Os benefícios do uso de estruturas de dados imutáveis e a compreensão do algoritmo diff também são enfatizados, sugerindo que a abordagem proposta pode ser mais eficiente do que o modelo tradicional de desfazer/refazer linear.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- A discussão explora a importância da configuração do usuário na funcionalidade desfazer/refazer em editores de texto.
- Ele examina o comportamento dos comandos desfazer/refazer em diferentes editores e os desafios da edição modal.
- A implementação de sistemas de desfazer/refazer em vários aplicativos também é discutida, juntamente com os benefícios do recurso de desfazer na região do Emacs e o uso de estruturas de dados persistentes.

## [O projeto de lei de vigilância do Comitê de Inteligência da Câmara permite a vigilância em massa por oito anos](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- O Comitê do Judiciário da Câmara e o Comitê Seleto Permanente de Inteligência da Câmara propuseram diferentes projetos de lei para reautorizar a Seção 702 da Lei de Vigilância de Inteligência Estrangeira (FISA).
- O projeto de lei do Comitê Judiciário, H.R. 6570, aborda as preocupações sobre as buscas sem mandado e a compra de dados de americanos sem mandado. Ele sugere a renovação da autoridade por mais três anos.
- O projeto de lei do Comitê de Inteligência, H.R. 6611, renova a autoridade de vigilância em massa por oito anos, permite a coleta de comunicações de cidadãos norte-americanos sem mandado e expande a vigilância para examinar solicitantes de asilo e uma gama mais ampla de provedores on-line. A Electronic Frontier Foundation (EFF) recomenda apoiar o projeto de lei do Comitê Judiciário em vez do projeto de lei do Comitê de Inteligência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- O projeto de "reforma" da vigilância do Comitê de Inteligência da Câmara está sendo criticado por ser uma farsa.
- Um artigo no Hacker News questiona a capacidade do projeto de lei de abordar genuinamente as preocupações com a vigilância.
- Há dúvidas sobre a eficácia do projeto de lei no tratamento de questões de vigilância.

## [Transpilando WebAssembly para C: uma alternativa sem tempo de execução](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- O artigo discute uma abordagem alternativa para compilar o código do WebAssembly, transpilando-o para o código-fonte C.
- Essa abordagem permite uma depuração aprimorada, fácil integração com o código C existente e a capacidade de compilar e executar o WebAssembly em novas plataformas.
- O código C transpilado pode ser compilado com um compilador C comum, resultando em executáveis mais rápidos e menores em comparação com os tempos de execução tradicionais do WebAssembly.
- No entanto, há limitações, como a falta de compilação just-in-time e a configuração manual de páginas de proteção de memória.
- A abordagem é adequada para melhorar a segurança do código e executar o WebAssembly em plataformas sem suporte, mas os tempos de execução tradicionais oferecem mais recursos e flexibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Os comentários nesta postagem discutem vários tópicos relacionados ao WebAssembly (WASM), como seu potencial como tempo de execução de desenvolvimento da Web, problemas de compatibilidade de linguagem, preocupações com segurança, portabilidade, diferenças de desempenho em comparação com o JavaScript e a necessidade de aprimorar as tecnologias da Web existentes.
- Alguns comentaristas expressam ceticismo sobre as limitações e desvantagens do WASM, enquanto outros destacam seus benefícios em termos de segurança, fluxo de controle e preservação de software.
- As discussões mostram uma combinação de entusiasmo e cautela com relação ao uso do WASM em diferentes aplicações e ambientes.

## [Expansão de instruções SQL com "RESULTDB": Desbloqueando o potencial de retorno de um banco de dados](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- O documento sugere a remoção da limitação nas instruções SQL que só permite o retorno de uma única tabela.
- Os autores propõem estender a cláusula SELECT do SQL com uma palavra-chave "RESULTDB" para permitir o retorno de um banco de dados de resultados.
- Eles destacam as vantagens dessa abordagem, como código de aplicativo simplificado, desempenho de consulta aprimorado, tamanhos de resultados de consulta reduzidos e tempos de transferência de resultados de consulta mais rápidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- O documento examina a ideia de retornar um banco de dados como resultado de uma instrução SQL e explora seus possíveis benefícios e desafios.
- Os tópicos discutidos incluem mapeamento objeto-relacional, desempenho de consultas, união de dados relacionados, estruturas JSON aninhadas e as limitações do SQL.
- Os participantes destacam as possíveis vantagens, como melhor desempenho e consultas complexas simplificadas, além da redução da carga no banco de dados. A terminologia, a recuperação de dados hierárquicos e a viabilidade de retornar um banco de dados como uma instrução SQL também são exploradas.

## [Madeira transparente: Um divisor de águas para telas de smartphones e janelas isoladas](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Os cientistas estão criando um material de madeira transparente para várias aplicações, incluindo telas de smartphones e janelas isoladas.
- A madeira é transparente por meio da eliminação de pigmentos nas células vegetais e pode ser reforçada com resina epóxi para aumentar a resistência.
- A madeira transparente é mais forte e resistente do que o plástico e o vidro, podendo ser uma alternativa sustentável e durável para vários produtos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- A madeira transparente é um material criado pela substituição da lignina da madeira por resina epóxi, e seu desenvolvimento e possíveis aplicações estão sendo discutidos.
- Os tópicos abordados nas discussões incluem os desafios da criação de filhos, a eficiência e a sustentabilidade dos materiais de envidraçamento de janelas, a reciclabilidade e a adequação da madeira transparente para várias aplicações, as técnicas de locução usadas por um YouTuber, os desafios para aumentar as taxas de reciclagem de vidro nos EUA e comparações com outros materiais, como vidro e plástico.
- Outros materiais, como a poliamida, também são mencionados, juntamente com a importância de usar nomes precisos para novos materiais.

## [Preocupações de um advogado americano sobre os efeitos nocivos das apostas esportivas e a necessidade de regulamentação](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- O artigo apresenta uma entrevista com um proeminente advogado norte-americano que anteriormente processou o setor de tabaco e agora está envolvido na questão das apostas esportivas.
- O advogado expressa preocupação com os possíveis impactos negativos da disseminação das apostas esportivas e enfatiza a importância das regulamentações para proteger os consumidores.
- A influência do setor de jogos de azar na política e a necessidade de educação pública sobre os riscos associados aos jogos de azar também são discutidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos relacionados ao setor de jogos de azar, como preocupações sobre os aspectos predatórios das apostas esportivas e a proibição de vencedores constantes.
- Outros tópicos incluem os prós e os contras da legalização e da regulamentação, o impacto sobre as famílias e a sociedade, a moralidade da publicidade e comparações com outros setores regulamentados.
- A conversa também aborda a natureza viciante dos jogos de azar, a regulamentação de loot crates em videogames, a influência da publicidade sobre o fumo e o vaping e a corrupção nos esportes.

<head>
  <meta property="og:title" content="O aplicativo Beeper Mini corrige problemas de mensagens, oferece acesso gratuito e desafia a Apple quanto à segurança" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20aplicativo%20Beeper%20Mini%20corrige%20problemas%20de%20mensagens%2C%20oferece%20acesso%20gratuito%20e%20desafia%20a%20Apple%20quanto%20%C3%A0%20seguran%C3%A7a&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2012%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
