---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google falha em fornecer recuperação de dados: Usuário indignado com a iminente destruição de dados](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- O Google não forneceu um serviço de recuperação de dados antes de informar aos usuários sobre a exclusão de seus dados, o que deixou um usuário anônimo desapontado.
- A falta desse serviço é vista como ridícula pelo usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Os usuários estão frustrados com o encerramento e a exclusão de dados nos serviços de armazenamento do Google.
- Há preocupações quanto à clareza da comunicação e às limitações dos planos de armazenamento "ilimitados".
- São mencionadas opções alternativas de armazenamento e são feitas críticas às práticas do Google.

## [Exploração em tempo real de modelos NeRF possibilitada pela SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- O SMERF é uma nova técnica que permite a exploração em tempo real dos modelos NeRF diretamente nos navegadores da Web.
- O método oferece precisão excepcional e produz cenas quase idênticas aos modelos off-line.
- Os usuários podem experimentar o projeto no site oficial e compartilhar seus comentários por e-mail ou pelo Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- O Google criou o SMERF, uma tecnologia de renderização em tempo real para explorar modelos 3D em diferentes dispositivos.
- O feedback sobre as demonstrações foi positivo, mas são necessárias melhorias no movimento e no modo VR.
- Há preocupações sobre os longos tempos de carregamento e os grandes tamanhos de carga útil, com sugestões de aprimoramento.

## [Hackers poloneses de chapéu branco ameaçados por fabricante de trens após restaurar trens afetados por DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Hackers de chapéu branco na Polônia ajudaram com sucesso uma empresa de manutenção independente a restaurar a funcionalidade de um trem que foi tornado inoperante pelo fabricante.
- O fabricante, insatisfeito com o fato de o mecanismo antirreparo ter sido contornado, está ameaçando tomar medidas legais contra os hackers.
- Esse caso provocou um debate sobre os direitos dos profissionais de reparo independentes e a luta contínua entre o controle dos fabricantes sobre seus produtos e a capacidade dos consumidores de repará-los. A legalidade das ações dos hackers é atualmente incerta de acordo com as leis europeias de direitos autorais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- O artigo explora diferentes cenários envolvendo hackers, DRM, fabricantes de trens e falsificação de GPS.
- Ele se aprofunda em debates éticos sobre hacking, o movimento right-to-repair e as implicações legais da engenharia reversa na UE.
- As preocupações com a segurança e as possíveis acusações criminais relacionadas aos sistemas de trens também são discutidas, juntamente com a exploração da falsificação de GPS e suas possíveis aplicações.

## [A Nvidia RTX 4090 supera o Apple M1 Pro com MLX em desempenho de aprendizado de máquina](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- O autor realizou testes de desempenho comparando a estrutura MLX da Apple para aprendizado de máquina no Apple Silicon com a RTX 4090 da Nvidia usando a ferramenta de benchmarking Whisper.
- Os resultados do benchmark mostraram que o Nvidia 4090 foi 16% mais rápido do que a estrutura MLX.
- No entanto, ao usar um modelo otimizado da Nvidia, a transcrição foi gerada em apenas 8 segundos, demonstrando a vantagem da otimização.
- O autor também mencionou testes realizados no M2 Ultra e no M3 Max, que mostraram velocidades semelhantes às do M1 Pro.
- O autor reconheceu a possível imprecisão das medições, mas enfatizou que a estrutura do MLX teve um bom desempenho em um laptop.
- O objetivo dos testes era o projeto de mecanismo de pesquisa de podcast do autor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- O artigo compara o desempenho da Nvidia RTX 4090 e do Apple M1 Pro com o MLX usando o repositório OpenAI Whisper para tarefas de aprendizado de máquina.
- A discussão explora os esforços de otimização da Nvidia, AMD, Intel e Apple no hardware de aprendizado de máquina.
- O consenso é que as GPUs da Nvidia tendem a oferecer melhor desempenho para aprendizado de máquina em comparação com os chips M1 da Apple, mas outros fatores e otimizações devem ser levados em conta.

## [Navegando na pobreza: A Personal Journey of Resilience and Advocacy (Uma Jornada Pessoal de Resiliência e Defesa)](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- O autor compartilha suas experiências pessoais com a pobreza, incluindo lutas com moradia, finanças e relacionamentos familiares tensos.
- Eles criticam a insensibilidade com relação à pobreza, mencionando especificamente Annunziata Rees-Mogg.
- O autor reflete sobre sua jornada para sair da pobreza, o ativismo em prol de famílias carentes e sua raiva por não receber royalties por seu livro. Eles esperam usar suas experiências para defender os outros e enfatizar a importância da compaixão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- O artigo e a discussão abordam vários tópicos relacionados à pobreza, desigualdade de riqueza, talento, genética, educação e fatores sociais.
- A importância de abordar a pobreza como a principal barreira ao progresso e ao sucesso é destacada, juntamente com discussões sobre a disparidade de riqueza, o capitalismo e o papel das práticas comerciais.
- A conversa também explora a relação entre pobreza e habilidade atlética, inteligência, programas de educação para alunos superdotados, apoio da comunidade, estigmatização, iniciativa pessoal, fatores sociais, exploração nas indústrias, dificuldades enfrentadas por pais solteiros, falta de apoio da comunidade nas culturas ocidentais, a conexão entre pobreza e sorte, responsabilidade pessoal e desafios enfrentados por indivíduos em situação de pobreza. Enfatiza-se a necessidade de compreensão, compaixão e amor duro na comunicação.

## [Mozilla lança o Llamafile: Modelo de Linguagem de Código Aberto para Sumarização de Imagens](https://justine.lol/oneliners/)

- A Mozilla lançou um projeto de código aberto chamado llamafile, um modelo de linguagem no dispositivo que pode ser baixado e executado em seu próprio computador.
- Os usuários podem fazer o download de arquivos llamafile pré-construídos para executar o modelo, que inclui uma interface de linha de comando para um modelo de visão multimodal.
- A postagem do blog fornece instruções sobre como usar o programa llamafile para resumir imagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- As discussões giram em torno do uso de grandes modelos de linguagem (LLMs) em interfaces de linha de comando (CLIs) e outras ferramentas relacionadas à IA.
- Os usuários compartilham suas experiências, desafios e dicas para usar LLMs, Docker e vários tempos de execução de contêineres.
- Os tópicos incluem o custo e o desempenho de computadores de ponta, limitações e requisitos para a execução de LLMs em diferentes hardwares e ceticismo ou confusão sobre ferramentas e tecnologias específicas.

## [Desafiando a publicidade corporativa: Adfree Cities promove a arte e a natureza em espaços públicos](https://adfreecities.org.uk/)

- A Adfree Cities é uma rede de grupos que trabalham para desafiar a publicidade externa corporativa e promover o uso do espaço público para arte, comunidade e natureza.
- Eles acreditam que a publicidade tem efeitos negativos sobre o meio ambiente e o bem-estar das pessoas.
- A organização oferece notícias, insights e oportunidades para que as pessoas se envolvam em suas áreas locais para ajudar a criar cidades livres de anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- As discussões estão centradas na presença e no impacto da publicidade, principalmente dos outdoors, em várias cidades.
- Os participantes compartilham suas experiências, opiniões e preocupações com relação à estética, segurança, eficácia e regulamentação da publicidade.
- Os tópicos de discussão incluem a influência da publicidade no comportamento do consumidor, a igualdade de acesso, o impacto do carbono e possíveis alternativas, como a arte pública.

## [Usuários do Dropbox alertados: Desativem o acesso à IA de terceiros](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- O CTO da Amazon, Werner Vogels, tuitou sobre um problema de privacidade que afeta os usuários do Dropbox.
- Vogels afirmou que parceiros de tecnologia de IA de terceiros têm acesso padrão aos arquivos de usuários do Dropbox.
- Ele aconselhou os usuários a desativar essa configuração nas configurações de suas contas e marcou o Supervisor Europeu de Proteção de Dados no tweet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Os usuários do Dropbox estão preocupados e frustrados com os novos recursos de IA da empresa que examinam e acessam arquivos de usuários sem consentimento explícito.
- Surgem especulações sobre restrições regionais e a disponibilidade de configurações de privacidade.
- Os usuários estão explorando opções alternativas com segurança e criptografia de dados mais fortes devido a preocupações com a falta de transparência e controle sobre seus dados.

## [Linha do tempo do FSD (Full Self-Driving) da Tesla: Alcançando o FSD do consumidor e atualizações no Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- O resumo discute a tecnologia Full Self-Driving (FSD) da Tesla e menciona um cronograma para seu desenvolvimento.
- O autor acredita que a Tesla alcançará o primeiro FSD geral ou para consumidores.
- O resumo fornece um identificador do Twitter a ser seguido para obter atualizações sobre o tópico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- O pacote Full Self-Driving (FSD) da Tesla está sob escrutínio por suas limitações e falhas, incluindo a incapacidade de reconhecer limites de velocidade e a falta de recursos anunciados.
- Os usuários estão frustrados após anos de propriedade e estão discutindo a possibilidade de uma ação judicial coletiva e buscando um reembolso com base no custo do pacote FSD investido em ações da Tesla.
- Outras dificuldades e reclamações sobre ter um Tesla, preconceitos na engenharia e nos testes, críticas a Elon Musk e as diferenças nos padrões de sinalização de limite de velocidade entre os países estão sendo debatidas.

## [Agora: Um poderoso mecanismo de busca para produtos da Shopify](https://www.searchagora.com/)

- O mecanismo de busca Agora foi projetado para facilitar a busca de presentes de Natal, rastreando milhares de lojas da Shopify.
- Ele oferece vários recursos, como salvar produtos, filtros, avaliações e itens populares.
- O criador pretende expandir para outras plataformas de comércio eletrônico, mas atualmente está enfrentando desafios para manter a velocidade e o desempenho da pesquisa devido a um grande conjunto de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- A discussão aborda vários aspectos do comércio eletrônico, incluindo mecanismos de pesquisa, sites de rastreamento de preços, raspagem de dados e desafios enfrentados pelos proprietários de lojas da Shopify.
- Sugestões e experiências são compartilhadas para melhorar a funcionalidade de pesquisa, gerenciar custos de servidor, adquirir usuários e selecionar lojas.
- São exploradas considerações éticas sobre a raspagem de dados e seu impacto sobre os criadores de conteúdo e os resultados de pesquisa, além de discussões sobre diferentes plataformas, ferramentas e estratégias para aprimorar a experiência do usuário de comércio eletrônico.

## [Austrália proíbe pedras artificiais devido a riscos à saúde](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- A Austrália se tornou o primeiro país a banir a pedra artificial devido ao aumento de casos de silicose, uma doença pulmonar associada ao trabalho com esse material.
- A proibição entrará em vigor a partir de julho de 2024 na maioria dos estados e territórios.
- A decisão recebeu apoio de sindicatos, organizações de saúde e escritórios de advocacia de danos pessoais, enquanto o fabricante de pedras artificiais Caesarstone expressou desapontamento e criticou o raciocínio por trás da proibição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- A discussão gira em torno dos riscos à segurança e à saúde do trabalhador associados à exposição à sílica e às pedras artificiais.
- A possível proibição da pedra artificial na Austrália é considerada, bem como a necessidade de melhorias na segurança e na conformidade dos trabalhadores.
- Estudos demonstraram que produtos de rochas artificiais com baixo teor de sílica podem causar inflamação, desafiando a noção de que a redução da sílica por si só eliminará o risco de doenças.

## [A biblioteca C implementa canais Go com seleções de bloqueio](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Essa biblioteca C implementa canais, um conceito introduzido por Hoare e popularizado pela linguagem de programação Go.
- Ele é compatível com canais com e sem buffer, bem como com a instrução select.
- Atualmente, a biblioteca funciona com Ptreads e está sendo desenvolvida para threads Win32. Os usuários podem incluí-la em seus projetos ou criar uma biblioteca compartilhada. Um exemplo é fornecido para demonstrar seu uso, juntamente com informações sobre trabalhos relacionados e onde buscar suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- O artigo aborda vários tópicos relacionados à linguagem de programação C, incluindo a implementação de canais Go em C89 e o uso de bool e typedefs.
- Ele também explora a compatibilidade de diferentes versões de C, a adequação de canais e abstrações de nível superior na programação simultânea e a complexidade e produtividade da linguagem C.
- A conversa termina com recomendações de ferramentas alternativas e opções de implementação.

## [Google Cloud anuncia o Imagen 2: tecnologia avançada de conversão de texto em imagem na Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- O Google Cloud disponibilizou o Imagen 2, uma tecnologia avançada de conversão de texto em imagem, para a Vertex AI.
- O Imagen 2 permite que os clientes personalizem e implementem a geração de imagens usando ferramentas fáceis de usar, infraestrutura gerenciada e medidas integradas de privacidade e segurança.
- A atualização oferece qualidade de imagem aprimorada e recursos como renderização de texto, criação de logotipo, legendas e respostas a perguntas, avisos em vários idiomas e precauções de segurança. Empresas como Snap, Shutterstock e Canva já estão aproveitando a API Imagen para aprimorar seus fluxos de trabalho criativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- A conversa gira em torno de vários tópicos, incluindo críticas e frustrações com o serviço Imagen 2 do Google e as limitações e desafios dos geradores de texto para imagem com IA.
- Também são discutidos os problemas no local de trabalho, o estado atual do Twitter, as preocupações com a falta de transparência e acessibilidade do Google em suas ferramentas de IA e a confusão em torno dos modelos de IA e seus recursos.
- Os temas comuns incluem a decepção com os produtos e serviços do Google, preocupações com a usabilidade e a documentação e o desejo de melhorias e alternativas.

## [Cortex A57: desempenho e eficiência energética para o Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- O Cortex A57 é o primeiro núcleo da Arm com capacidade de 64 bits, usado no Nvidia Tegra X1 do Nintendo Switch para alto desempenho de GPU em um console de jogos portátil.
- Ele tem um sistema modesto de previsão de ramificação e cache, um TLB de instruções de 48 entradas, um arquivo de registro unificado, agendamento distribuído e dois pipelines inteiros.
- O processador A57 pode lidar com quatro operações inteiras por ciclo, mas as operações de ponto flutuante têm alta latência. Ele tem espaço de endereço limitado, e os esforços de otimização podem melhorar o desempenho dos jogos no Nintendo Switch e em plataformas mais antigas com gráficos integrados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- A conversa aborda vários aspectos do console Nintendo Switch, como bugs de hardware, decisões de design e escolhas de processador.
- Também há discussões sobre medidas de redução de custos, classificações de jogos e comparações com outros dispositivos de jogos.
- A conversa aborda recursos de homebrew, PS Vita, recursos gráficos e futuras melhorias no console, apresentando uma variedade de perspectivas e opiniões.

## [Ubuntu 24.04 LTS aumenta o desempenho com ponteiros de quadro padrão](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- A Canonical está implementando ponteiros de quadro por padrão no Ubuntu 24.04 LTS para melhorar a engenharia de desempenho.
- Essa alteração simplificará os processos de criação de perfil e depuração, fornecendo dados de análise de desempenho mais precisos.
- Embora possa haver um pequeno impacto no desempenho, a maior acessibilidade aos insights de desempenho supera essa desvantagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- O Ubuntu 24.04 LTS habilitará os ponteiros de quadro por padrão para melhorar a depuração e o desempenho em plataformas específicas.
- Há um debate sobre a compensação entre as melhorias de desempenho e os problemas com despejos de núcleo e depuração.
- Discute-se o uso de registros mais altos em CPUs x86_64 e seu impacto no desempenho.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google falha em fornecer recuperação de dados: Usuário indignado com a iminente destruição de dados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20falha%20em%20fornecer%20recupera%C3%A7%C3%A3o%20de%20dados%3A%20Usu%C3%A1rio%20indignado%20com%20a%20iminente%20destrui%C3%A7%C3%A3o%20de%20dados&subheading=quinta-feira%2C%2014%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
