---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche e Audi adotarão o padrão de carregamento de veículos elétricos da Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- A Volkswagen, a Porsche e a Audi planejam adotar o padrão de carregamento de veículos elétricos (EV) da Tesla, fornecendo acesso à rede Supercharger da Tesla para os clientes da VW.
- Espera-se que a adoção do plugue de carregamento da Tesla seja implementada com soluções de adaptadores até 2025.
- A rede Supercharger da Tesla é conhecida por sua confiabilidade e disponibilidade, o que a torna superior a outras estações de carregamento de terceiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- A Volkswagen, a Porsche e a Audi usarão o plugue de carregamento de veículos elétricos da Tesla, apesar da ausência de um protocolo padrão para pagamento e comunicação de linha de energia no setor.
- Há discussões em andamento sobre a conveniência e a segurança dos sistemas plug-and-charge, com os defensores pedindo um método de pagamento padrão e outros levantando preocupações com a segurança.
- Há uma necessidade de sistemas de pagamento padronizados e fáceis de usar para o carregamento de VEs, com possíveis soluções que incluem a tecnologia tap-to-pay, pagamentos diretos no carro e sistemas de pagamento por código QR.

## [Implementação da arquitetura Mamba no PyTorch para modelagem de sequências](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- A postagem discute uma implementação simplificada do Mamba, uma técnica de modelagem de sequência, usando o PyTorch.
- A implementação fornecida produz os mesmos resultados numéricos que a implementação oficial para passes para frente e para trás.
- O código é simplificado, legível e anotado, mas não prioriza a otimização da velocidade como a implementação oficial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Os usuários do Hacker News discutem a implementação do Mamba, uma biblioteca PyTorch, elogiando seu código limpo e eficiente como uma ótima alternativa ao Hugging Face.
- A conversa aborda o uso do Fortran em códigos científicos, destacando seus benefícios para tarefas numéricas e paralelismo.
- O modelo Mamba aborda modelos de espaço de estado com um mecanismo de seleção baseado em entrada, e a discussão explora a eficiência do hardware, novas arquiteturas e possíveis aplicações. Ele também menciona a destilação do conhecimento e o princípio do comprimento mínimo de descrição.

## [PowerInfer: Serviço de modelo de linguagem grande de alta velocidade em GPUs de consumo](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- O PowerInfer é um mecanismo de inferência rápida para modelos de linguagem grande (LLMs) que pode ser executado em GPUs de nível de consumidor.
- Ele otimiza a eficiência aproveitando a localidade de ativação, usando preditores adaptáveis e operadores esparsos com reconhecimento de neurônios.
- O PowerInfer atinge altas taxas de geração de tokens, supera os modelos existentes e mantém a precisão. Ele é compatível com a implantação local e foi projetado para inferência de baixa latência. O código e os dados serão liberados gradualmente, e as citações e o reconhecimento são incentivados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- A discussão no Hacker News se aprofunda em vários assuntos, incluindo técnicas de otimização para grandes modelos de linguagem e as implicações legais das regulamentações computacionais.
- Os danos associados a anúncios e recompensas em jogos para celular, bem como o uso de configurações de GPU dupla para jogos e IA, também são discutidos.
- Outros tópicos incluem o projeto PowerInfer para acelerar modelos de aprendizagem profunda, a biblioteca llama.cpp para cálculos de matriz, debates sobre soluções somente para CPU e referências aos produtos relacionados ao Power da Microsoft e à aquisição do PowerPoint.

## [Wireflow: Crie protótipos de fluxo de usuário facilmente com esta ferramenta de código aberto](https://wireflow.co)

- O Wireflow é uma ferramenta gratuita e de código aberto que permite aos usuários criar protótipos de fluxo de usuário.
- Ele oferece colaboração em tempo real, permissões de projeto e um bate-papo ao vivo integrado.
- A interface é fácil de usar e não requer conhecimentos de Photoshop.
- O Wireflow foi desenvolvido para simplificar o planejamento de projetos e o brainstorming.
- Ele foi criado na plataforma Meteor.js e a equipe inclui desenvolvedores da Sérvia, Bangladesh, Finlândia e Filipinas.
- A ferramenta pode ter alguns bugs, mas é totalmente de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- O Wireflow é uma ferramenta gratuita, on-line e de código aberto para a criação de protótipos de fluxo de usuário, mas não é atualizado no GitHub há anos, o que gera preocupações quanto à sua manutenção.
- Os usuários estão discutindo ferramentas alternativas de wireflow, como Excalidraw, Tldraw e Figma, além de compartilhar suas experiências e desafios com diferentes ferramentas de wireflow no processo de design.
- Alguns usuários recomendam a fusão do Wireflow com outra ferramenta, enquanto outros expressam interesse em contribuir para seu desenvolvimento. Em geral, há uma resposta mista ao Wireflow e discussões contínuas sobre suas funcionalidades e utilidade.

## [Proteína ENPP1 revelada como peça-chave na metástase do câncer de mama](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Os pesquisadores identificaram uma proteína chamada ENPP1 que controla a metástase do câncer de mama.
- Níveis elevados de ENPP1 estão associados à resistência à imunoterapia e a um maior risco de metástase.
- Essa descoberta pode levar ao desenvolvimento de imunoterapias melhores e ajudar a prever as respostas dos pacientes aos tratamentos atuais. Além disso, o direcionamento da ENPP1 pode aumentar a eficácia das terapias existentes. A ENPP1 também pode ser relevante em outros tumores "frios", como câncer de pulmão e de pâncreas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Pesquisadores da Universidade de Stanford e da Universidade da Califórnia, em São Francisco, descobriram uma possível "chave liga/desliga" para a metástase do câncer de mama em camundongos, o que pode ter implicações significativas para o tratamento do câncer de mama.
- Outro estudo identificou uma correlação entre a proteína ENPP1 e a resistência à imunoterapia na metástase do câncer de mama, oferecendo o potencial para novas terapias direcionadas.
- Há um debate contínuo sobre a relevância e o significado dessas descobertas, com preocupações levantadas sobre possíveis vieses entre os pesquisadores. Além disso, as limitações do uso de camundongos como modelos na pesquisa do câncer são reconhecidas, destacando os desafios enfrentados.

## [Aumente a segurança do iMessage com a verificação de chaves](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- A verificação da chave de contato do iMessage é um recurso de segurança oferecido pela Apple para garantir a autenticidade das conversas do iMessage.
- Os usuários podem verificar manualmente os contatos comparando os códigos de verificação ou usar códigos de verificação públicos compartilhados pelos contatos.
- É importante ter uma versão de software compatível e as configurações necessárias ativadas para que esse recurso funcione. Os usuários podem verificar o status da verificação em Detalhes da conversa e podem entrar em contato com a Apple para obter assistência se houver algum problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- A Apple lançou o iMessage Key Verification, que permite aos usuários verificar a identidade de seus contatos.
- Há preocupações quanto à adoção pelos usuários e à possível inconveniência do processo de verificação.
- A importância da verificação das chaves de criptografia e os riscos de ataques direcionados são discutidos.
- A vigilância governamental e seu impacto no uso de ferramentas de criptografia são debatidos.
- A atualização regular dos sistemas operacionais é fundamental para evitar explorações de dia zero.
- Os dispositivos Android são considerados vulneráveis, e a normalização da vigilância sem mandado é debatida.
- Alguns usuários expressam frustração com a política da Apple e sugerem alternativas de terceiros para a verificação da chave de criptografia.
- A implementação do método de verificação na plataforma da Apple é discutida, juntamente com as preocupações sobre a experiência do usuário e as possíveis desvantagens.
- A segurança e a criptografia do iMessage e do iCloud Keychain são abordadas.
- Em geral, há insatisfação com a abordagem da Apple em relação à segurança e ao gerenciamento de contas.

## [Otimização do Mistral 7B Fine-Tune da OpenPipe: Uma alternativa poderosa ao GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- A OpenPipe desenvolveu o Mistral 7B Fine-Tune Optimized, um modelo que supera o GPT-4 nas tarefas do cliente.
- O Mistral Fine-Tune Optimized é mais compacto e eficiente, pois é especificamente ajustado para tarefas específicas, ao contrário do GPT-4, que é um modelo de uso geral.
- A fusão das variantes Mistral de melhor desempenho forma o modelo básico, que foi validado em um novo conjunto de dados de clientes e agora está disponível gratuitamente no Hugging Face e como o modelo básico padrão do OpenPipe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- O artigo discute o conceito de fusão de modelos na aprendizagem profunda e seus benefícios e desafios.
- Ele faz referência a um estudo sobre ajuste fino esparso e preservação de parâmetros.
- A discussão inclui o desenvolvimento e o desempenho de um modelo de linguagem chamado Mistral, bem como os usos e os benefícios dos modelos de linguagem privados.
- São exploradas as possíveis aplicações dos modelos GPT em vários setores.
- Os debates sobre custo, qualidade, confiança e compartilhamento de dados com a OpenAI são destacados.
- Discute-se a necessidade de um novo modelo básico chamado OpenPipe para o ajuste fino.
- É mencionado o ajuste fino de modelos de linguagem em documentos PDF grandes.
- Os possíveis recursos do GPT-4 e a necessidade de evidências tangíveis e abordagens qualitativas na avaliação de modelos de linguagem também são discutidos.

## [Encontrando os caminhos mais curtos: A busca de navegação do GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- O blog no GitHub está centrado no conceito de encontrar os caminhos mais curtos entre dois locais.
- O foco é a aplicação prática desse conceito e o fornecimento de informações úteis aos leitores.
- O objetivo do blog é ajudar as pessoas a navegar com eficiência e tomar decisões informadas ao determinar as rotas mais eficientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- O site "Six Degrees of Wikipedia" está indisponível no momento devido ao alto tráfego e aos dados desatualizados.
- O criador do site também mencionou um novo aplicativo de e-mail com IA chamado Shortwave, que recebeu feedback misto.
- A discussão no Hacker News gira em torno das experiências dos usuários com o Six Degrees of Wikipedia, projetos e jogos relacionados e os desafios e limitações da navegação na Wikipedia, incluindo o popular jogo "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Replique a aparência do Windows 7 com o AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- O projeto AeroThemePlasma é um tema do KDE Plasma projetado para imitar a aparência do Windows 7.
- Ele ganhou popularidade com 6 estrelas e 73 confirmações, indicando desenvolvimento ativo e interesse da comunidade.
- O armazenamento do projeto é relativamente grande, com 125,8 MiB, o que sugere que ele pode conter vários recursos, como imagens e ícones.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- O fórum do KDE Plasma é uma plataforma para os usuários discutirem e compartilharem suas ideias sobre diferentes temas e qualidades estéticas das versões do Windows e dos ambientes de trabalho.
- Alguns usuários expressam nostalgia pelos designs antigos do Windows, enquanto outros apreciam a personalização e a usabilidade de ferramentas de código aberto como o KDE Plasma.
- A discussão também aborda tópicos como exploradores de arquivos alternativos, ferramentas da barra de guias e as limitações da temática do Linux em comparação com a temática clássica do Mac OS.

## [O impacto das revelações de Snowden: Desafios e avanços na privacidade on-line](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- As revelações de Edward Snowden sobre vigilância em massa tiveram um impacto profundo na conscientização do público sobre a privacidade on-line.
- As violações de privacidade de governos e empresas podem manipular a opinião pública e influenciar decisões importantes da sociedade.
- A mudança de percepção provocou um aumento na demanda dos clientes por uma proteção mais forte da privacidade e levou à criação de uma legislação que concede aos consumidores mais controle sobre seus dados.
- Apesar de algumas empresas de tecnologia divulgarem a privacidade como uma prioridade, seus modelos de negócios subjacentes ainda se concentram na coleta de dados.
- O Projeto Tor é apresentado como um exemplo de tecnologia que prioriza a privacidade, mas ainda há desafios na proteção da privacidade on-line e no avanço dos direitos humanos no âmbito digital.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- A discussão gira em torno de diferentes aspectos da privacidade on-line, incluindo ferramentas populares como Tor, criptografia HTTPS, DNSSEC e criptografia de dados.
- Há um debate sobre a eficácia e a segurança de vários métodos, como o HTTPS-everywhere e o Tor, com preocupações sobre a vigilância governamental e possíveis vulnerabilidades.
- Redes alternativas como a I2P e a Freenet são mencionadas como alternativas ao Tor, enquanto a confiabilidade do governo dos EUA e as preocupações com a aplicação da lei visando crimes menores também são abordadas. A função da CPU no armazenamento e na transmissão de informações também é questionada.

## [Apresentando o Catalyst: Um kit de interface do usuário para aplicativos CSS da Tailwind](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- A Tailwind UI lançou o Catalyst, um kit de interface do usuário React que fornece componentes modernos de interface do usuário para aplicativos.
- O Catalyst inclui modelos e documentação, permitindo que os desenvolvedores incorporem facilmente componentes de IU personalizáveis em seus projetos.
- O kit de interface do usuário foi desenvolvido com Tailwind CSS, Headless UI e React, seguindo as práticas recomendadas do setor e garantindo a acessibilidade. Ele pode ser adquirido para acesso vitalício e atualizações. O Tailwind UI também oferece modelos de sites e exemplos de componentes separadamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- A discussão gira em torno do Tailwind CSS, seus kits de interface do usuário e outras bibliotecas de interface do usuário semelhantes, com opiniões divergentes sobre preço, integridade e utilidade.
- Alguns usuários encontram valor e estão satisfeitos em pagar por essas bibliotecas, enquanto outros preferem alternativas gratuitas ou buscam mais flexibilidade.
- A conversa aborda a importância de apoiar os criadores e os desafios da integração de diferentes estruturas, além de explorar bibliotecas de interface do usuário específicas, como Catalyst e Flowbite, bem como ferramentas alternativas, como Tabler e HTMX.

## [Surge uma batalha jurídica sobre o herbicida paraquat: Trabalhadores alegam doença de Parkinson](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- O ex-trabalhador do Eastern Municipal Water District, Gary Mund, está processando a Syngenta, alegando que a exposição ao herbicida paraquat causou sua doença de Parkinson.
- O paraquat é proibido em 58 países, mas ainda é amplamente utilizado nos EUA, o que gera preocupações sobre seus possíveis riscos à saúde.
- Estudos indicaram que o paraquat pode reproduzir os sintomas da doença de Parkinson em animais, embora a Syngenta conteste qualquer conexão causal. Grupos de defesa como a Earthjustice e a Michael J. Fox Foundation estão pedindo a proibição do paraquat devido a esses riscos potenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Alguns trabalhadores norte-americanos estão relacionando o desenvolvimento da doença de Parkinson a um herbicida proibido usado no país, provocando um debate sobre os efeitos nocivos dos produtos químicos.
- Exemplos históricos são citados para enfatizar a falta de preocupação com os riscos à saúde associados a determinadas substâncias.
- A conversa aborda os possíveis riscos de dietas específicas, o papel dos jornalistas na apresentação de informações objetivas e a segurança do pesticida Paraquat, além de compartilhar experiências pessoais com problemas de saúde da família.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche e Audi adotarão o padrão de carregamento de veículos elétricos da Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20e%20Audi%20adotar%C3%A3o%20o%20padr%C3%A3o%20de%20carregamento%20de%20ve%C3%ADculos%20el%C3%A9tricos%20da%20Tesla&subheading=quinta-feira%2C%2021%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
