---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Administração de uma empresa de estúdio de aplicativos para macOS: custos, vendas e lucros](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- O proprietário de uma empresa de estúdio de aplicativos para macOS, The low-tech guys, compartilha insights sobre os custos envolvidos na administração da empresa.
- O maior custo é o tempo gasto com e-mails de suporte e longas horas de trabalho.
- A empresa vende aplicativos na App Store e por meio da Paddle.com, gerando vendas de US$ 14,9 mil e US$ 93,5 mil, respectivamente, em 2023.
- Depois de pagar taxas e impostos, o proprietário tem um lucro líquido de US$ 69,9 mil.
- O proprietário discute as desvantagens do imposto de renda corporativo romeno e as despesas relacionadas à hospedagem de servidores, assinaturas e câmbio de moeda estrangeira.
- Apesar da renda mais baixa em comparação com um trabalho de consultoria, o proprietário valoriza o tempo extra e a liberdade obtidos com a administração de seu próprio negócio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- A conversa abrange uma ampla gama de tópicos relacionados à administração de um estúdio de aplicativos para macOS, incluindo desafios, custos e frustrações.
- A discussão também aborda questões como a discriminação por idade no emprego e as implicações fiscais para os proprietários de empresas.
- Também há menção aos desafios enfrentados pelos indivíduos no mercado imobiliário, incluindo os preços das moradias na Romênia.

## [Usuários espalham a alegria do feriado e refletem sobre o ano](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Os usuários de um site estão trocando comentários para desejar um Feliz Natal uns aos outros e discutir suas reflexões sobre o ano que passou.
- Experiências pessoais estão sendo compartilhadas, bem como expressões de gratidão para com a comunidade.
- Os comentários destacam o senso de camaradagem e a interação positiva dentro da comunidade on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Os usuários do Hacker News estão trocando mensagens para desejar uns aos outros um Feliz Natal e expressar gratidão pela comunidade e pelo apoio encontrados no site.
- Alguns usuários compartilham experiências pessoais e reflexões sobre o ano passado.
- O tom geral das mensagens é positivo e comemorativo.

## [Supercomputador Cray-1 superado pelo Raspberry Pi em teste de benchmark: Dados detalhados de desempenho](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- O relatório compara o desempenho do supercomputador Cray 1 e de vários sistemas de computador, incluindo o Raspberry Pi, usando testes de benchmark.
- Os resultados revelam ganhos de desempenho significativos para processadores mais novos, com o Raspberry Pi superando o Cray 1.
- O autor, com experiência em avaliação e benchmarking de supercomputadores, fornece dados detalhados de desempenho e destaca sua função na aquisição de computadores para universidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- A discussão compara o supercomputador Cray-1 com o Raspberry Pi, explorando seus recursos e possíveis aplicações em vários cálculos.
- Ele menciona o uso histórico de supercomputadores para previsões meteorológicas e destaca a especialização das TPUs para multiplicação de matrizes.
- A conversa aborda tópicos como ecologia, tamanho, limitações do Raspberry Pi como servidor da Web, desempenho do Raspberry Pi Pico, mini PCs alternativos e uso do ESP32 para diferentes finalidades. Ela também enfatiza o valor, a acessibilidade e a facilidade de programação com o Raspberry Pi.

## [Como o GDPR está afetando a coleta de dados do Papai Noel](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- O resumo explora o impacto do GDPR sobre o Papai Noel e sua conformidade com as normas de proteção de dados.
- Ele discute as justificativas para o Papai Noel coletar dados pessoais e a possível colaboração entre o Papai Noel e o Coelhinho da Páscoa.
- Outros tópicos incluem a frustração com as reivindicações de privacidade das empresas, o IVA e o Papai Noel, a Lei do Cubo Quadrado, o processo de exclusão para os pais e os desafios de aplicar o GDPR contra o Papai Noel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- O artigo examina os desafios que o Papai Noel pode encontrar devido ao Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR).
- As discussões giram em torno de tópicos como o uso de um passaporte canadense pelo Papai Noel, as implicações de sua oficina estar localizada no Canadá, o consentimento e os dados pessoais e o impacto das mentiras contadas às crianças.
- Outras áreas de discussão incluem os métodos de vigilância do Papai Noel, o status empregatício de seus funcionários, o uso de biscoitos e a percepção do Papai Noel em diferentes culturas.
- Os usuários têm visões diferentes sobre como o GDPR pode afetar as operações do Papai Noel, com alguns sugerindo que isso poderia reduzir sua carga de trabalho e outros propondo isenções ou abordagens alternativas para a oferta de presentes.

## [America's Lost Chestnut (A castanha perdida da América): Restaurando um ícone cultural](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- A castanheira americana, outrora abundante nos EUA, foi dizimada por uma doença fúngica no século XX.
- Os esforços de restauração estão enfrentando desafios na criação de linhagens resistentes à praga, levando alguns cientistas a explorar o uso de árvores transgênicas.
- Há uma reação negativa das comunidades indígenas contra as árvores transgênicas, o que aumenta a complexidade dos esforços de restauração, que podem levar séculos devido às qualidades exclusivas e ao significado cultural da árvore.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- A discussão examina vários tópicos, como árvores, biodiversidade, espécies invasoras, comércio e impacto humano no meio ambiente.
- Os esforços para reviver a castanheira americana são explorados, juntamente com a perda de espécies de árvores devido a doenças e pragas.
- Diferentes perspectivas são compartilhadas sobre a preservação da biodiversidade, as consequências do comércio global e o impacto de espécies invasoras nos ecossistemas, ilustrando a interconexão entre a atividade humana, a cultura e o meio ambiente.

## [Apoio de Sam Altman ao Vale do Silício em meio a controvérsias](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- O CEO da OpenAI, Sam Altman, foi demitido pela diretoria por ser falso.
- Altman trocou mensagens de texto com o CEO do Airbnb, Brian Chesky, sobre a situação.
- Chesky informou ao CEO da Microsoft, Satya Nadella, que Altman tem o apoio da comunidade do Vale do Silício.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, ex-presidente da Y Combinator e CEO da OpenAI, é o tema de discussões sobre suas ações, reputação e realizações.
- Os tópicos abordados incluem o sucesso de Altman no setor de tecnologia, suas conexões com figuras influentes, alegações de fraude e conduta antiética, críticas à sua abordagem de liderança, comparações com outros CEOs notáveis, debates sobre a importância das habilidades técnicas e não técnicas e apreensões sobre a regulamentação da IA.
- Essas discussões fornecem insights sobre o envolvimento de Altman na comunidade tecnológica e as implicações mais amplas do desenvolvimento da IA.

## [Transformadores: Avanços em modelos de linguagem e redes neurais](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- O texto aborda vários tópicos relacionados a modelos de linguagem, redes neurais, mecanismos de atenção e modelos de linguagem de grande porte.
- Ele discute as frustrações com a compreensão dos conceitos, sugere melhorias na organização e na coerência e explora as aplicações e limitações de diferentes técnicas e modelos.
- O texto enfatiza a importância de prever com precisão a distribuição do próximo símbolo, menciona preocupações com a parcialidade e a falta de transparência e aborda questões de direitos autorais e o surgimento de crenças em deuses da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- O artigo aborda vários aspectos da atenção em modelos de linguagem de redes neurais, incluindo desenvolvimento, terminologia e modelos matemáticos.
- A qualidade e a clareza dos artigos sobre aprendizado de máquina são debatidas.
- O conceito de atenção no aprendizado de máquina é explorado, discutindo valores, intuição e clareza das explicações.
- A eficiência e a capacidade de treinamento dos modelos de transformadores são enfatizadas.
- O uso de GPUs e o sucesso prático de grandes modelos de linguagem são reconhecidos.
- A confusão em torno dos modelos de linguagem e prompts é abordada, com sugestões de aprimoramento.
- O autor treinou o ChatGPT como um chatbot de terapia, mas está hesitante em compartilhar os resultados.
- A natureza da atenção e o debate sobre o livre arbítrio em computadores e seres humanos também são discutidos.

## [O fim das revistas americanas de informática: Um lamento por uma era perdida](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- O autor reflete sobre o declínio das revistas americanas de informática e destaca sua importância histórica.
- O setor britânico de revistas de informática ainda é próspero, ao contrário de sua contraparte americana.
- O autor compartilha sua coleção pessoal de revistas de informática e expressa a alegria de relembrá-las.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- O artigo explora a nostalgia e a importância das revistas americanas de informática, especificamente a revista Byte, na educação inicial e no interesse pela computação.
- Ele discute o surgimento e a distribuição de revistas de informática no final dos anos 90, seu eventual declínio na impressão e a mudança para o conteúdo digital.
- Os desafios enfrentados pelas revistas digitais também são examinados, com discussões que vão desde a lembrança de tecnologias mais antigas até debates sobre o declínio das revistas impressas e a qualidade das publicações digitais e impressas.

## [O código-fonte do GTA 5 vazou on-line e pode afetar o lançamento do GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- O código-fonte de Grand Theft Auto 5, juntamente com dados relacionados a Bully 2 e ao próximo título de Grand Theft Auto, vazou na Internet.
- O vazamento pode ter consequências significativas para a Rockstar Games, podendo causar atrasos no próximo Grand Theft Auto 6.
- Isso aumenta os desafios enfrentados pelos desenvolvedores durante a temporada de férias, após um recente vazamento de dados da Insomniac Games.
- Observação: a importância desta postagem reside no fato de que o código-fonte de um jogo altamente popular foi vazado, o que pode ter sérias repercussões para os desenvolvedores e futuros lançamentos. A menção de um vazamento de dados anterior da Insomniac Games destaca os crescentes desafios enfrentados pelos desenvolvedores para proteger sua propriedade intelectual. Esta postagem é especial porque discute um evento significativo no setor de jogos que atraiu a atenção de pessoas experientes em tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- O código-fonte do GTA V vazou na Internet, levando a debates sobre as possíveis consequências para outras empresas e a oportunidade de descobrir segredos do jogo.
- As opiniões sobre o vazamento estão divididas, com alguns acreditando que ele poderia ajudar os modders e o desenvolvimento de jogos, enquanto outros expressam preocupação com a segurança e o impacto financeiro.
- A discussão também se aprofunda em tópicos como o modelo de negócios dos hackers para ataques de ransomware e o gerenciamento de servidores de videogame. Além disso, fala-se sobre os recursos de bloqueio de anúncios e modo de leitura dos dispositivos iOS.

## [Ruby 3.3.0 lançado com novos recursos e melhorias de desempenho](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- O Ruby 3.3.0 foi lançado com novos recursos, como os analisadores Prism e Lrama, desempenho aprimorado com o YJIT e atualizações no coletor de lixo.
- Foram feitas alterações no comportamento de cópia na gravação, ativando o YJIT em tempo de execução e aprimoramentos na ferramenta IRB.
- As gemas padrão e incluídas no pacote foram atualizadas, e há melhorias na biblioteca padrão. O download do Ruby 3.3.0 pode ser feito no site do Ruby.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- O popular site Hacker News está enfrentando problemas técnicos no momento e está sofrendo atrasos na resposta às solicitações dos usuários.
- Os usuários podem notar tempos de carregamento lentos ou dificuldades para acessar o site devido a esses problemas.
- Não está claro o que está causando essas dificuldades técnicas, mas a equipe do Hacker News está trabalhando para resolver o problema o mais rápido possível.

## [20 lições aprendidas com a experiência em startups: Validação de ideias, priorização de usuários e muito mais](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- O autor compartilha 20 lições que aprendeu com sua experiência em startups, fornecendo insights e conselhos valiosos para aspirantes a empreendedores.
- As lições abrangem vários aspectos da criação de uma startup, incluindo validação de ideias, foco centrado no usuário, estratégias de contratação, considerações sobre o mercado global, esforços iniciais de SEO e networking nas mídias sociais.
- Outras lições dizem respeito a evitar distrações, ser cauteloso com parcerias, questionar a utilidade de determinadas metodologias e considerar o bootstrapping como uma opção de financiamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- O texto discute lições importantes para iniciar uma startup, como validar ideias, priorizar as necessidades dos usuários e contratar as pessoas certas.
- Ele destaca o valor do marketing e a função de um CEO em uma startup.
- Outros pontos incluem a importância da adequação produto-mercado, os benefícios do Scrum e da sincronização diária e o significado da dedicação para o sucesso. O texto também menciona opiniões divergentes sobre investimentos em criptomoedas e negócios de amigos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Administração de uma empresa de estúdio de aplicativos para macOS: custos, vendas e lucros" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Administra%C3%A7%C3%A3o%20de%20uma%20empresa%20de%20est%C3%BAdio%20de%20aplicativos%20para%20macOS%3A%20custos%2C%20vendas%20e%20lucros&subheading=segunda-feira%2C%2025%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
