---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [O primeiro novo reator nuclear dos EUA em 5 anos começa a operar na usina de Vogtle](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- A usina nuclear Vogtle da Georgia Power, na Geórgia, iniciou a operação comercial de um novo reator nuclear, o primeiro nos Estados Unidos desde 2016.
- O reator, chamado de Unidade 3, tem capacidade de 1.114 MW e será acompanhado por outro reator, a Unidade 4, que deverá entrar em operação em março de 2024.
- A usina de Vogtle se tornará a maior usina de energia nuclear do país quando os dois novos reatores estiverem em operação e ajudará a reduzir as emissões de carbono no setor de energia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- O resumo fornece uma visão geral de uma conversa sobre usinas nucleares, fontes de energia renováveis, custo-benefício, preocupações com segurança e o futuro da produção de energia.
- Ele destaca os desafios e as vantagens de fontes de energia como a nuclear, a solar e a eólica, incluindo fatores como custo, eficiência e impacto ambiental.
- A conversa também aborda tópicos como mineração de urânio, soluções de armazenamento para energia renovável, apoio do governo à energia nuclear, atrasos na construção e o papel de diferentes países na produção de energia.

## [Mapeamento 3D dos espaços internos da estação de Shinjuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- O Ministério da Terra, Infraestrutura, Transporte e Turismo desenvolveu um mapa de controle para áreas internas ao redor da estação de Shinjuku.
- O mapa abrange vários andares e redes de pedestres, fornecendo informações detalhadas sobre os locais dentro da estação.
- Essa iniciativa tem o objetivo de aprimorar a navegação e a acessibilidade dentro do complexo da estação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- As discussões do fórum giram em torno de vários aspectos da navegação em estações de trem no Japão, como experiências pessoais, sugestões de jogos e design de sistemas de metrô.
- Os usuários também discutem tópicos como hospedagem em hotéis cápsula, recomendações de viagem e desafios enfrentados por expatriados no Japão.
- O fórum também aborda tópicos específicos, como a navegação em determinadas estações de trem, dificuldades para entender o sistema de metrô e o uso de visualizações e modelos em 3D.

## [NY Times processa OpenAI e Microsoft por violação de direitos autorais](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- O New York Times entrou com um processo contra a OpenAI e a Microsoft, acusando-as de usar milhões de artigos do jornal sem permissão para treinar seus modelos de linguagem.
- O Times argumenta que esses modelos de IA competem diretamente com seu conteúdo, levando a uma perda de receita e prejudicando seu relacionamento com os leitores.
- A publicação está buscando bilhões de dólares em indenizações e quer que o tribunal proíba a OpenAI e a Microsoft de usar seu conteúdo em seus modelos de IA. Outros veículos de notícias, como BBC, CNN e Reuters, também bloquearam o rastreador da Web da OpenAI, enquanto algumas publicações, incluindo Politico e Associated Press, chegaram a acordos para permitir que seu conteúdo seja usado para treinamento de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- O New York Times está processando a OpenAI e a Microsoft por violação de direitos autorais, levantando questões sobre o uso de material protegido por direitos autorais no treinamento de modelos de linguagem.
- A OpenAI é criticada por não reconhecer adequadamente os criadores de conteúdo e há um debate sobre o uso justo em algoritmos de treinamento.
- A discussão abrange tópicos como privacidade de dados, uso de dados de saúde, proteção de direitos autorais, remuneração para criadores e o impacto sobre as organizações tradicionais de notícias e o aprendizado de máquina de código aberto.

## [A ascensão e queda dos bócios na Suíça: Um triunfo sobre a deficiência de iodo](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- No início do século XX, o bócio e as condições médicas relacionadas eram altamente prevalentes na Suíça, causando inchaço no pescoço e impactos econômicos e de saúde significativos para as famílias.
- Descobriu-se que a causa do bócio era a deficiência de iodo, e a solução foi a introdução do sal iodado, embora tenha enfrentado oposição inicial.
- A implementação do sal iodado na Suíça resultou em uma redução significativa nas taxas de bócio, mas as conquistas dos envolvidos foram ofuscadas pela oposição do Dr. Eugen Bircher.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- O artigo e o tópico de comentários abrangem vários tópicos, incluindo bócio, suplementação de iodo, sal iodado, flúor, iniciativas de saúde pública e questões históricas de saúde na Suíça.
- As discussões no tópico de comentários abrangem a deficiência de iodo, os benefícios e os riscos das intervenções, o papel do iodo na tireoide e em outros problemas de saúde, debates sobre o sal iodado, controvérsias sobre a fluoretação da água e a vacinação, e a história do bócio e do cretinismo na Suíça.
- As conversas enfatizam a importância do iodo na saúde pública e a necessidade de mais pesquisa e compreensão nessas áreas.

## [Campanha de "triangulação" faz backdoor em iPhones e revela funções secretas de hardware da Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- A campanha "Triangulation" teve como alvo e comprometeu vários iPhones, incluindo aqueles pertencentes a funcionários da Kaspersky, uma empresa de segurança com sede em Moscou, durante um período de quatro anos.
- Os invasores exploraram um recurso de hardware não revelado para obter acesso sem precedentes e instalaram spyware que transmitia dados confidenciais para servidores controlados pelo invasor.
- Desde então, a Apple corrigiu as quatro vulnerabilidades críticas de dia zero exploradas pela campanha, mas a função secreta de hardware usada para contornar as proteções de memória também foi encontrada nas CPUs M1 e M2 da Apple, o que levanta preocupações sobre a segurança de outros dispositivos Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Os hackers executaram uma campanha de quatro anos direcionada aos iPhones utilizando técnicas avançadas de exploração, contornando a proteção da memória por meio de um registro de GPU de hardware não documentado.
- O artigo que revela essa campanha foi aclamado pelos leitores por sua explicação clara e abrangente.
- Diversos artigos foram publicados, oferecendo informações técnicas e análises detalhadas sobre a operação.

## [Otimização da verificação de números com instruções if em Python e Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- O autor explora o problema de determinar se um número é par ou ímpar usando um grande número de instruções if.
- Eles usam um programa Python para gerar um programa em C que pode lidar com esse problema para números inteiros de 8, 16 e 32 bits.
- No entanto, eles encontram limitações com o compilador e o tamanho do arquivo executável ao aumentar a escala.
- Para superar essas limitações, eles escrevem manualmente o código assembly x86-64 e criam uma função para verificar se um número de 32 bits é par ou ímpar.
- O programa demonstrou ser eficiente e capaz de lidar com uma ampla gama de números.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- O tópico de discussão abrange vários tópicos de programação, como o uso de instruções if, otimização do desempenho do código, metaprogramação e geração de código.
- Ele também discute a eficiência de diferentes linguagens de programação, o gerenciamento de memória e o possível impacto da IA na programação.
- A conversa inclui elementos de humor, ceticismo e anedotas pessoais para torná-la envolvente e relacionável.

## [Operação Triangulação: Pesquisadores descobrem cadeia de ataques ao iOS explorando vulnerabilidades de dia zero](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Os pesquisadores apresentaram suas descobertas sobre a "Operação Triangulação", uma cadeia de ataques que tem como alvo as versões do iOS até o iOS 16.2.
- O ataque utilizou vulnerabilidades de dia zero, incluindo uma vulnerabilidade de execução remota de código na instrução de fonte ADJUST TrueType da Apple e uma exploração de JavaScript para obter o controle do dispositivo e executar spyware.
- Os invasores contornaram a proteção de memória baseada em hardware usando um recurso de hardware desconhecido em SoCs projetados pela Apple, explorando blocos MMIO desconhecidos relacionados ao coprocessador de GPU e registros específicos para controlar recursos de hardware e interrupções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackers com recursos avançados de pesquisa estão discutindo um possível ataque a iPhones conhecido como "Operação Triangulação", utilizando uma função hash personalizada e vulnerabilidades de dia zero para rastreamento de anúncios e detecção de serviços de nuvem do iPhone.
- As especulações sobre o envolvimento de pessoas de dentro da Apple levantam preocupações sobre a segurança da interface do hardware e a presença de uma porta dos fundos, com a análise das vulnerabilidades dos chips da Apple e do design do ARM.
- As discussões abrangem os recursos do iPad, as mensagens SMS e os esforços da Apple para melhorar a segurança do dispositivo, além das vulnerabilidades do navegador da Web, da segurança do aplicativo de mensagens e dos riscos associados a ataques de hackers. São destacadas as preocupações com as medidas de segurança da Apple, as vulnerabilidades dos dispositivos e a necessidade de estratégias de defesa aprimoradas.

## [Como o combate venceu a guerra das baratas: do declínio ao ressurgimento](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- Na década de 1980, um produto de controle de baratas chamado Combat reduziu com sucesso a população de baratas, especialmente em prédios governamentais.
- Pesquisadores criaram um novo produto de isca que é eficaz contra baratas resistentes aos inseticidas tradicionais.
- O declínio das baratas durante esse período coincidiu com o fim da Guerra Fria, simbolizando a preocupação com a guerra nuclear. Agora, as baratas estão voltando a aparecer devido à sua resistência às iscas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- As discussões abrangem uma ampla gama de tópicos relacionados ao controle de pragas, incluindo métodos para lidar com baratas, percevejos, formigas, mosquitos e pulgas.
- Há debates sobre a eficácia de diferentes produtos e substâncias químicas, bem como sobre os riscos e desafios associados aos métodos de controle de pragas.
- As discussões também abordam a importância da limpeza, os possíveis efeitos colaterais dos produtos químicos nos seres humanos e o uso de soluções naturais em vez de pesticidas industriais.

## [Expansão do ChatGPT: Aproveitamento de dados estruturados com API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- O artigo explora o uso do modelo ChatGPT da OpenAI e de dados estruturados.
- Ele discute os benefícios da API paga do ChatGPT para controlar a saída do modelo e técnicas como a engenharia imediata.
- O artigo destaca o uso da biblioteca Pydantic para gerar esquemas JSON e trabalhar com dados estruturados, abordando vários tópicos, como chamadas de função, esquemas aninhados, digitação Union e a importância dos prompts do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- O resumo aborda vários tópicos relacionados ao uso do ChatGPT, incluindo suporte a dados estruturados, problemas com a API de chamada de função e o modo JSON e a eficácia da gramática de resposta a erros.
- Ele discute a geração de JSON com o modelo, o desempenho de diferentes modelos na API da OpenAI, as preocupações com a engenharia imediata e a administração dos últimos ritos no catolicismo.
- O resumo também aborda a eficiência das abordagens de solução de problemas, o uso do LLM e da técnica de jailbreak, as limitações das funções do GPT, a eficácia do fornecimento de dicas, a natureza não determinística do ChatGPT, experiências pessoais e a manutenção do foco do modelo durante o modo de chamada de função.

## [Valetudo: Operação somente local para robôs a vácuo com software de código aberto](https://valetudo.cloud/)

- O Valetudo é um software de código aberto que elimina a necessidade de funcionalidade de nuvem em robôs a vácuo, permitindo a operação somente local.
- Administrado por Sören Beye, o Valetudo conquistou uma base de usuários significativa e oferece ampla documentação e um grupo do Telegram para suporte.
- Licenciado sob o Apache-2.0, o Valetudo incentiva a visibilidade e a modificação do código, fornecendo aos usuários a propriedade e o controle sobre seus dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- O Valetudo é um projeto de código aberto que cria firmware para aspiradores de pó robóticos, permitindo a preservação da privacidade.
- Os usuários relataram sucesso com o Valetudo e apreciam sua compatibilidade com diferentes marcas de aspiradores.
- Há discussões sobre os prós e os contras de diferentes modelos de vácuo, bem como preocupações sobre o suporte à nuvem e questões de privacidade, especialmente com empresas chinesas.
- As opiniões variam sobre os aspiradores de pó habilitados para a nuvem, com alguns valorizando seus recursos de conveniência e automação, enquanto outros expressam preocupação com a falta de controle e os possíveis riscos de segurança.

## [Nenhum iOS seguro: Vulnerabilidade no Chrome para iOS gera preocupações](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- A Apple ainda está fornecendo atualizações de segurança para dispositivos mais antigos, como o iPhone 6S, mas elas abordam apenas determinados problemas de segurança.
- Uma vulnerabilidade no mecanismo de renderização Blink do Google Chrome que pode expor arquivos de sistema também está presente no Chrome para iOS.
- A exploração dessa vulnerabilidade na versão mais recente do iOS permite que os invasores roubem arquivos internos do sistema, incluindo informações de contato, histórico de chamadas e SMS, histórico de navegação e cookies.
- A resposta da Apple implica que eles só podem corrigir vulnerabilidades em versões mais antigas do iOS se elas estiverem sendo ativamente exploradas.
- Isso levanta preocupações sobre a eficácia das atualizações de segurança do iOS para dispositivos mais antigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- O artigo discute uma vulnerabilidade no iOS que pode levar à exfiltração de dados, que ainda não foi corrigida.
- Ele destaca os desafios da comunicação com os engenheiros da Apple em relação aos relatórios de bugs.
- A comparação entre os telefones Google Pixel e os modelos iPhone SE em termos de suporte a atualizações e acessibilidade é discutida.
- É enfatizada a importância de uma comunicação clara sobre sistemas operacionais em fim de vida e atualizações de segurança.
- São mencionados os debates sobre o fornecimento de suporte e atualizações de segurança para dispositivos mais antigos e a ética de encerrar o suporte de segurança para eles.
- O preço do Spotify no iOS em comparação com o da Web e a possibilidade de executar o Linux em dispositivos Apple são mencionados brevemente.

## [Engenharia reversa do sistema de controle de trens: Análise de falhas em trens modernos [37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- O evento 37c3 em 2023 contará com uma palestra sobre engenharia reversa de um sistema de controle de trens para analisar um mau funcionamento.
- A apresentação discutirá os aspectos técnicos e não técnicos da análise e fornecerá insights sobre a operação de trens modernos.
- A palestra poderá ser baixada em vários formatos e idiomas para facilitar o acesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Um grupo de hackers na Polônia descobriu bloqueios de software em trens fabricados pela Newag que tinham a intenção de impedir reparos por oficinas terceirizadas.
- As travas foram possivelmente implementadas por motivos anticompetitivos, impedindo a concorrência no mercado de reparos.
- Os hackers também descobriram diferentes versões de firmware com variantes distintas do algoritmo de bloqueio, juntamente com uma ponte GSM-to-CAN potencialmente suspeita que poderia servir como backdoor de controle remoto.

## [Rem de código aberto: Solução revolucionária para registrar localmente a atividade do computador em dispositivos de silício da Apple](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- O conceito de registrar localmente todas as atividades do computador em dispositivos Apple Silicon é proposto como uma solução de código aberto.
- Essa ideia visa revolucionar a interação com o computador, priorizando a privacidade e a segurança, garantindo que nenhuma informação saia do laptop.
- Sugere-se que até mesmo o registro em log no Sentry, uma ferramenta de monitoramento popular, pode causar o risco de vazamento de informações privadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- A conversa gira em torno do desenvolvimento e da discussão de ferramentas e técnicas para registrar e analisar as atividades do computador.
- A privacidade e a segurança são enfatizadas, juntamente com a exploração das possíveis aplicações e limitações da tecnologia.
- Outros tópicos abordados incluem o uso da tecnologia OCR, identificação de bugs, solução de problemas e menções a scripts QBASIC e bat/cmd.

## [A deterioração da qualidade: Um olhar sobre os produtos descartáveis](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- O artigo destaca o declínio na qualidade dos produtos que compramos, usando anedotas pessoais como exemplos de eletrodomésticos e itens domésticos que rapidamente apresentam mau funcionamento ou quebram.
- O autor explora a frustração e a decepção causadas por essas experiências e discute o impacto ambiental e a percepção que ele cria para o futuro.
- A possível função da obsolescência planejada e as opiniões divergentes sobre os fatores econômicos que contribuem para o declínio da qualidade também são mencionadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- A percepção de que os produtos estão se tornando menos duráveis é discutida, apesar de os dados mostrarem que os carros modernos são, na verdade, mais confiáveis.
- Fatores como o fato de as empresas priorizarem os lucros de curto prazo e a aceitação de itens defeituosos pelas gerações mais jovens contribuem para a crença no declínio da durabilidade.
- As discussões abordam tópicos como a confiabilidade de carros e eletrodomésticos antigos, o declínio da qualidade e da possibilidade de conserto de bens de consumo, a disponibilidade e o custo de móveis de alta qualidade e a importância de se informar sobre a qualidade dos produtos.

## [Taxas crescentes de alta miopia em Taiwan e em países asiáticos: Uma das principais causas de cegueira](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- As taxas de miopia (miopia) estão aumentando em Taiwan e em outras partes do mundo devido a fatores como mudanças no estilo de vida e tempo limitado ao ar livre.
- Descobriu-se que passar mais tempo ao ar livre reduz o risco de miopia, de acordo com a pesquisa do professor Ian Morgan.
- Taiwan implementou programas para tratar a miopia, mas a pandemia da COVID-19 interrompeu esses esforços. As possíveis soluções incluem salas de aula com paredes de vidro e terapia com luz vermelha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- O resumo é uma compilação de comentários e respostas que discutem a miopia, uma condição que afeta a visão.
- Os participantes compartilham experiências pessoais e exploram possíveis causas, tratamentos e fatores associados à miopia.
- A discussão aborda tópicos relacionados, como descolamento de retina, moscas volantes e o impacto da urbanização na saúde ocular.

<head>
  <meta property="og:title" content="O primeiro novo reator nuclear dos EUA em 5 anos começa a operar na usina de Vogtle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20primeiro%20novo%20reator%20nuclear%20dos%20EUA%20em%205%20anos%20come%C3%A7a%20a%20operar%20na%20usina%20de%20Vogtle&subheading=quinta-feira%2C%2028%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
