---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [O autor Victor Eijkhout dá um mergulho profundo na computação de alto desempenho](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout escreveu uma série de livros didáticos que abordam diferentes tópicos da computação de alto desempenho (HPC).
- Os dois primeiros volumes oferecem uma introdução à computação científica e à programação paralela usando MPI e OpenMP.
- O terceiro e o quarto volumes apresentam o C++17, o Fortran2008 e outros tópicos do ecossistema de computação científica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- A discussão no Hacker News abrange uma série de tópicos relacionados à computação de alto desempenho (HPC) e aos data centers, incluindo o aumento da potência de computação, resfriamento líquido e requisitos de energia.
- Os participantes enfatizam a importância de compreender a arquitetura do computador e otimizar o código para desempenho em HPC.
- Os sistemas de gerenciamento de carga de trabalho e a eficácia de diferentes sistemas de HPC também são discutidos. Além disso, há sugestões de recursos para aprender programação C++ para HPC e menções à teoria de filas e à reputação da UT Austin em HPC.

## [O declínio do SEO: Avaliação de mecanismos de pesquisa e ChatGPT para obter resultados confiáveis](https://danluu.com/seo-spam/)

- O declínio da otimização de mecanismos de pesquisa (SEO) e o aumento das fazendas de conteúdo são discutidos, ressaltando a importância de melhorar a qualidade dos resultados de pesquisa.
- O artigo examina a precisão dos mecanismos de pesquisa e do ChatGPT no fornecimento de respostas confiáveis, ao mesmo tempo em que aborda a questão do conteúdo enganoso e dos sites fraudulentos.
- Há uma tendência à publicidade nos mecanismos de busca, e o artigo defende o desenvolvimento de um mecanismo de busca transparente e competitivo.
- Problemas com consultas específicas, como download de vídeos do YouTube e localização de um bloqueador de anúncios, são explorados, revelando sites fraudulentos e práticas enganosas.
- As limitações do mecanismo de pesquisa do Google são destacadas, juntamente com as possíveis vantagens de mecanismos de pesquisa menores.
- Problemas com bloqueadores de anúncios e desinformação de várias fontes também são abordados, defendendo informações confiáveis e a conscientização sobre golpes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Este artigo compara os resultados de pesquisa de vários mecanismos de pesquisa, incluindo Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl e ChatGPT.
- O autor elogia o Google por seus bons resultados, mas questiona a precisão dos resultados ruins apresentados.
- Os usuários expressam frustração com a priorização de resultados locais no Bing e no DuckDuckGo.

## [Desafios da violação de direitos autorais na IA generativa](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- A IA generativa, como os chatbots e o software de imagem da OpenAI, apresenta desafios em relação à violação de direitos autorais devido à sua capacidade de reproduzir textos e imagens de forma quase idêntica.
- A falta de transparência e atribuição nos sistemas de IA generativa levanta preocupações sobre possíveis problemas legais para empresas como a OpenAI e a Microsoft.
- O rastreamento da procedência de textos e imagens geradores por meio de uma nova arquitetura pode ser necessário para lidar com a violação de direitos autorais no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Este artigo explora o debate em torno da IA generativa e da violação de direitos autorais, concentrando-se na importância da expressão cultural e da narração de histórias, bem como nas preocupações com a violação de marcas registradas.
- Ele apresenta várias perspectivas sobre a influência dos direitos autorais no setor criativo, com alguns defendendo direitos autorais menos rigorosos e outros enfatizando seu papel na proteção dos criadores.
- O artigo discute casos jurídicos específicos, atualizações propostas para as leis de direitos autorais e o possível impacto das leis de direitos autorais em empresas como a Microsoft e a OpenAI. Ele também aborda as preocupações com a integridade dos dados e o plágio no contexto da IA generativa.

## [Demissões silenciosas da Amazon: Problemas com ações forçam cortes de empregos e levantam preocupações sobre práticas operacionais](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- A Amazon demitiu mais de 27.000 funcionários, principalmente no setor de varejo, para reduzir as despesas operacionais.
- Muitos funcionários, especialmente os que ocupam cargos mais altos, querem sair devido a preocupações com a remuneração.
- O valor dos gastos com o AWS da Amazon está diminuindo à medida que os clientes cortam custos, e a empresa está ficando para trás em IA.
- A Amazon está oferecendo gratuitamente serviços de alta margem de lucro e pode mudar para uma estrutura organizacional mais centralizada no próximo ano.
- As previsões sugerem que pode haver uma grande interrupção da AWS em 2024 devido à demissão silenciosa de funcionários.
- Os funcionários que foram demitidos não estão recebendo pacotes de indenização, e a empresa está tentando manter o número de funcionários sem anunciar oficialmente as demissões.
- Essa prática pode continuar em 2024, já que as empresas priorizam os lucros de curto prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Há uma mudança no mundo corporativo, especialmente no Vale do Silício, onde os funcionários agora são vistos como despesas em vez de investimentos.
- O impacto sobre a inovação é questionado, pois as empresas que priorizam o atendimento aos funcionários são vistas como menos perturbadoras.
- Discute-se a importância das práticas comerciais éticas e a crença no bem e no mal dentro dos seres humanos.

## [Ugrep: Um pesquisador de padrões de arquivos poderoso, rápido e fácil de usar com recursos avançados](https://ugrep.com/)

- O pesquisador de padrões de arquivos ugrep é uma alternativa robusta ao comando grep, oferecendo recursos e funcionalidades avançados.
- O ugrep pode pesquisar arquivos aninhados, arquivos binários hexadecimais e pesquisar PDFs e outros tipos de documentos.
- Ele oferece vários modos de correspondência, opções de pesquisa e recursos de formatação de saída, além de oferecer suporte à sintaxe de padrão POSIX ERE padrão com suporte adicional para Unicode.
- O ugrep é uma ferramenta de linha de comando que pode ser instalada em diferentes sistemas operacionais.
- Para uma pesquisa mais rápida em sistemas de arquivos grandes, a ferramenta ugrep-indexer pode ser usada para indexar diretórios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Os usuários estão discutindo e comparando diferentes utilitários grep, especificamente o ugrep e o ripgrep.
- A conversa se concentra na compatibilidade, no desempenho e nos recursos dessas ferramentas.
- Há também uma discussão sobre a importância da preferência pessoal ao escolher entre eles.
- Outros tópicos incluem bibliotecas de regex, pagers e a implementação de sinalizadores como --word-regexp.
- Há um debate sobre a necessidade de afirmar que uma nova ferramenta grep é mais avançada, ultrarrápida, fácil de usar e compatível do que outras.
- O significado de "fácil de usar" no contexto do grep também é discutido.

## [Abordagem de soluções de baixo código com ceticismo e cautela](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- O autor levanta ceticismo em relação às soluções de baixo código, destacando preocupações sobre sua capacidade de lidar com funcionalidades personalizadas e a dependência de talentos especializados.
- Dificuldades com atualizações e bancos de dados subjacentes confusos também são mencionados como possíveis desvantagens das soluções com pouco código.
- O autor aconselha a abordagem dessas ferramentas com cautela e ceticismo, reconhecendo que elas podem ter suas vantagens, mas também possíveis desvantagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- A discussão se concentra no ceticismo e nas limitações das ferramentas de desenvolvimento com pouco código.
- Os participantes destacam desafios como a falta de documentação, testes e controle de versão.
- A conversa também aborda os possíveis benefícios e limitações do low code em diferentes contextos, como engenharia de software, projetos de dados e desenvolvimento de sites.

## [ScummVM: Jogue jogos de aventura clássicos e RPGs na Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- O ScummVM é um aplicativo da Mac App Store que permite aos usuários jogar jogos clássicos de aventura gráfica e RPGs.
- Os usuários precisam fornecer seus próprios arquivos de dados de jogos para que o aplicativo funcione.
- O aplicativo é de código aberto e não coleta nenhum dado do usuário. É melhor jogá-lo com um controle.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Os jogos Monkey Island foram removidos da Apple App Store, causando frustração entre os usuários.
- A conversa aborda tópicos como compatibilidade com versões anteriores de software e o uso do emulador ScummVM.
- Há também uma discussão sobre a distribuição de software GPL pela Apple e possíveis violações da licença.
- O apelo dos videogames antigos é debatido, com argumentos a favor e contra seu charme e jogabilidade nos tempos modernos.

## [Usando recuos para UIs mais simples: Uma nova abordagem para exibir listas em forma de árvore](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- O autor propõe o uso de recuos em vez de uma estrutura pai-filho para exibir listas em forma de árvore em uma interface de usuário (UI).
- Eles argumentam que a aparência visual da árvore geralmente é mais importante do que a relação real entre os itens.
- O autor fornece exemplos e pseudocódigo para ajudar a implementar essa técnica, mas também informa que ela pode não ser adequada para todos os cenários e sugere métodos alternativos para situações que exigem uma estrutura de árvore verdadeira.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- O artigo examina diferentes métodos de interface do usuário para representar árvores, incluindo a indentação.
- Ele discute o desafio de encontrar o conhecimento existente nos processos de solução de problemas e sugere o uso do ChatGPT para identificar termos do setor.
- São mencionadas as frustrações de reinventar a roda, os bugs de software e o declínio da popularidade dos bancos de dados relacionais.
- São exploradas as vantagens e desvantagens de organizar os dados como árvores e o uso de CTEs recursivos em consultas SQL.
- A responsabilidade pela qualidade do código, a manipulação do DOM e as diferentes abordagens para armazenar e manipular dados em forma de árvore são abordadas.
- O conceito de "árvores falsas" e seus casos de uso são apresentados, com opiniões variadas sobre sua suficiência.
- São sugeridos métodos alternativos para armazenar dados hierárquicos, como o modelo MPTT/conjunto aninhado e listas vinculadas.
- É enfatizada a importância de considerar os dados e o esquema ao escolher um método de armazenamento.
- Alguns comentaristas expressam ceticismo quanto ao uso de indentação em um banco de dados para uma estrutura em árvore.
- O artigo é criticado por ser clichê e não ter profundidade, e o tópico de comentários é descrito como aleatório e sem sentido.

## [Tether faz parceria com o Serviço Secreto e o FBI e demonstra seu compromisso com a segurança](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- A Tether divulgou suas colaborações com o Serviço Secreto e o FBI em uma carta ao Senado dos EUA, mostrando seu foco em segurança e cooperação com agências de aplicação da lei.
- O CEO, Paolo Ardoino, mencionou que o Tether ajudou a congelar carteiras com 435 milhões de tokens USDT e tem uma parceria contínua com o FBI.
- Ao tornar essas cartas públicas, a Tether pretende destacar sua dedicação em proteger a estabilidade e a confiabilidade de sua stablecoin.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- A Tether, uma empresa de stablecoin, enfrentou críticas em relação às suas parcerias com agências de aplicação da lei, com os críticos argumentando que essas parcerias têm mais a ver com a conformidade com os regulamentos do que com colaborações genuínas.
- Foram levantadas preocupações sobre a legitimidade e a transparência do Tether, bem como alegações de seu envolvimento em lavagem de dinheiro.
- A discussão também aborda a prática de reserva fracionária no setor de criptomoedas e o impacto das regulamentações chinesas sobre o setor imobiliário e a mineração de criptomoedas.

## [Revelando as joias ocultas do Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe e Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- O artigo destaca utilitários de linha de comando menos conhecidos chamados moreutils, incluindo ferramentas como execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe e pee.
- O Execsnoop permite rastrear invocações de programas com registros de data e hora, enquanto o ts pode converter registros de data e hora em tempos relativos.
- Outros utilitários mencionados incluem o sponge para salvar modificações em um arquivo, o vidir para editar arquivos e diretórios, o vipe para editar a saída entre pipes e o pee para passar dados para vários comandos e coletar sua saída.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- O artigo e os comentários exploram os recursos ocultos do pacote moreutils, concentrando-se em seus recursos de manipulação de arquivos e transferência de dados.
- A conversa se aprofunda em várias ferramentas e comandos para paralelização de comandos em sistemas Unix, como xargs e GNU parallel.
- Há um debate sobre a eficiência do comando seq em scripts de shell, com os participantes discutindo os prós e os contras.
- As discussões enfatizam a importância de especificar o comportamento usando sinalizadores ou variáveis de ambiente e defendem a inclusão do moreutils nas distribuições principais.

## [Museus do Reino Unido proibidos de cobrar taxas de reprodução de obras de arte históricas, decide a Corte de Apelação](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- A Corte de Apelação do Reino Unido decidiu que os museus não podem cobrar taxas para reproduzir obras de arte históricas se a obra original não estiver protegida por direitos autorais.
- Os museus têm usado os direitos autorais para restringir o uso de imagens e exigir licenças caras, mas a decisão confirma que essa prática é incorreta.
- A decisão torna os símbolos de direitos autorais nos sites e catálogos de museus do Reino Unido irrelevantes para obras de arte que não estejam protegidas por direitos autorais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- O Tribunal de Apelação do Reino Unido emitiu uma decisão que restringe os museus de cobrar taxas de reprodução de imagens de obras de arte, citando a lei de direitos autorais e a importância da liberdade criativa.
- A decisão tem implicações para os modelos de linguagem e o uso de imagens sem direitos autorais em transformações artísticas, levantando questões sobre direitos autorais para colagens e listas de palavras, possíveis brechas nas leis de direitos autorais, a diretiva de banco de dados da UE e o impacto na arte gerada por IA.
- A decisão também gera um debate sobre a necessidade das leis de direitos autorais, o valor dos artefatos culturais e a duração da proteção dos direitos autorais.

## [Navio Maersk atingido por míssil; Marinha dos EUA intercepta atacantes com sucesso](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Um navio porta-contêineres da Maersk chamado Maersk Hangzhou foi alvo de um míssil no Mar Vermelho durante sua viagem pelo sul do Mar Vermelho.
- O navio relatou prontamente o incidente e solicitou assistência, o que levou à resposta do USS Gravely e do USS Laboon.
- O USS Gravely interceptou e destruiu com sucesso dois mísseis balísticos anti-navio disparados de áreas controladas pelos Houthi no Iêmen, garantindo a segurança do navio e da tripulação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- O texto contém discussões e comentários sobre ataques com mísseis, guerras, conflitos, relações internacionais, respostas militares, armas nucleares e suas consequências.
- Os países específicos mencionados incluem a Rússia, o Irã, a Coreia do Norte, o Iêmen, a Ucrânia e os EUA.
- As conversas destacam as complexidades e os desafios associados a esses conflitos.

## [Apresentando o DRµGS: Aprimorando a variedade de saída com a amostragem aleatória profunda de microgrupos](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- O DRµGS é um repositório que apresenta um método chamado DRµGS (Deep Random Micro-Glitch Sampling) para injetar ruído nas camadas do transformador durante a inferência, aumentando a variedade de saída e mantendo a coerência.
- Atualmente, o repositório é compatível com os modelos LLaMA e mistral, fornecendo implementações e dados experimentais para quatro tipos de DRµGs: Q, K, V e A.
- Os possíveis efeitos colaterais negativos do DRµGS são tratados com uma função "cold_shower" incluída no repositório.
- As visualizações estão disponíveis para mostrar os efeitos da injeção de ruído em diferentes camadas do modelo.
- As contribuições e a experimentação com DRµGS são incentivadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- O DRµGS é um projeto no GitHub que visa introduzir a aleatoriedade nos modelos de IA generativa.
- As discussões entre os usuários giram em torno do impacto dessa abordagem no resultado do modelo e se ela melhora seu desempenho.
- A conversa também se desvia para tópicos não relacionados, como a reputação do criador do projeto e o uso de drogas por engenheiros de software.

## [Amazon é acusada de vender livros danificados, gerando preocupações legais](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- A pessoa está chateada e buscando orientação depois de descobrir que alguém comprou sua cópia devolvida e danificada na Amazon.
- Eles estão preocupados com a legalidade dessa situação e querem saber como lidar com ela e evitar que ocorra novamente no futuro.
- Não está claro quais ações ou detalhes específicos levaram à raiva e à preocupação da pessoa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- O serviço está com problemas no momento e não consegue processar as solicitações dos usuários.
- Os usuários estão sendo solicitados a recarregar a página para tentar acessar o serviço novamente.

<head>
  <meta property="og:title" content="O autor Victor Eijkhout dá um mergulho profundo na computação de alto desempenho" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20autor%20Victor%20Eijkhout%20d%C3%A1%20um%20mergulho%20profundo%20na%20computa%C3%A7%C3%A3o%20de%20alto%20desempenho&subheading=domingo%2C%2031%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
