---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [CT-skanning av kaffetraktere](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artikkelen beskriver historien og utviklingen av kaffebryggingsmetodene Moka Express og AeroPress, og bruker CT-skanning til å analysere konstruksjonen i dybden.
- Den inneholder nyttige tips til hvordan du kan bruke disse bryggemetodene på en effektiv måte, og nevner kort svanehalsvannkokere og Porlex-kverner.
- Dette tilbehøret er viktig for å skape en overlegen kaffeopplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Blant diskusjonstemaene på Hacker News er den synkende kvaliteten på Bialetti-kaffetraktere, forskjeller i effekt mellom europeiske og britiske vannkokere og tanker om AeroPress-kaffetrakteren.
- Sikkerhetsproblemene knyttet til bruk av kaffetraktere i plast og bruk av CT-skanning og røntgenstråler til testing ble også tatt opp.
- Andre temaer er irritasjon over ukonvensjonelle rullefunksjoner på nettsider og erfaringer med væskekonfiskasjon på flyplasser.

## [Når medarbeideren din gjør en god jobb, fortell det til sjefen (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Forfatteren understreker nødvendigheten av å anerkjenne og støtte kolleger fra underrepresenterte grupper på arbeidsplassen og bidra til et mer inkluderende kontormiljø.
- Denne støtten består blant annet i å fortelle lederne om det utmerkede arbeidet disse kollegene gjør, noe som kan bidra til forfremmelse. Det innebærer også å gi konstruktive tilbakemeldinger og offentlig anerkjennelse.
- Forfatteren advarer imidlertid mot betydningen av å be om tillatelse før man gir komplimenter til en kollegas arbeid til lederne, med respekt for personlige komfortnivåer og grenser. De oppgir også flere ressurser for videre lesning og læring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskusjonen dreier seg om ulike stiler og strategier for å gi tilbakemeldinger og ros i jobbsammenheng, både direkte, ærlige tilbakemeldinger og en mer diplomatisk og imøtekommende tilnærming.
- Kulturelle forskjeller, individuelle preferanser og betydningen av en tydelig og respektfull dialog fremheves som avgjørende faktorer som påvirker kommunikasjonsstilen på arbeidsplassen, og lederne spiller en nøkkelrolle når det gjelder å støtte teammedlemmene.
- Det legges også vekt på effekten av kommunikasjonsmetoder på sosiale ferdigheter og de potensielle ulempene ved å gi ros, og det understrekes hvor viktig det er å reflektere over seg selv og ta hensyn til ulike synspunkter når man gir tilbakemeldinger.

## [Ghostfolio: Programvare for formuesforvaltning med åpen kildekode](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio er et privatlivsorientert dashbord for personlig økonomi med åpen kildekode som hjelper brukerne med å spore og administrere sine investeringer i aksjer, ETF-er og kryptovalutaer på tvers av flere plattformer.
- Den gir innsikt i porteføljesammensetningen og legger stor vekt på personvern og dataeierskap, og har fått gode tilbakemeldinger for sitt brukervennlige grensesnitt og sine nyttige funksjoner.
- Ghostfolio er basert på en abonnementsmodell som tilbyr premiumtjenester til brukerne, og støttes av et solid fellesskap av bidragsytere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Hovedtemaet er Ghostfolio, en programvare med åpen kildekode som gjør det mulig for brukerne å holde oversikt over egen formue og eiendeler og dermed redusere datadeling med tredjeparter.
- Alternativer som Gnucash og Ledger, samt manuell formuesforvaltning gjennom regneark, blir også vektlagt, sammen med annen programvare som Tiller og Lunchmoney.app.
- Samtalen strekker seg utover Ghostfolio, og diskuterer finansrådgivernes rolle, utfordringene ved å tilby finansiell rådgivning og sammenhengen mellom rikdom og sosial klasse.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Teksten belyser ulike dato- og tidsformater og deres samsvar med ulike standarder, og illustrerer med eksempler for å øke forståelsen.
- Den tar for seg tidsstempler, lengden på tids- eller varighetsverdier og intervaller i ulike formater, noe som utvider omfanget av tidsrelaterte begreper.
- Det nevnes at det finnes en valideringstjeneste og en tidssoneveksler, samt en omfattende liste over tidssoner i ulike regioner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Diskusjonen fokuserer på utfordringene med nøyaktig representasjon av tidssoner, planlegging på tvers av ulike soner og begrensningene i eksisterende standarder som ISO 8601 og RFC 3339.
- Blant forslagene er behovet for standardiserte og omfattende formater, bruk av GPS-koordinater, historiske data og en erkjennelse av at det er vanskelig å forutse og ta hensyn til endringer i tidssoner.
- Kritikken retter seg mot overflødige formater og manglende klarhet i de eksisterende standardene, og det etterlyses en mer brukervennlig og universelt vedtatt standard. I tillegg påpekes begrensningene i ISO 8601, håndtering av mindre vanlige datosituasjoner og representasjon av varighet.

## [Undervisning med kunstig intelligens](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI har publisert en veiledning rettet mot lærere om hvordan de kan bruke AI-språkmodellen ChatGPT i klasserommet.
- Guiden inneholder forslag til samtaleutløsere, forklarer hvordan ChatGPT fungerer og hvilke begrensninger det har, samt informasjon om AI-detektorer og skjevheter.
- Veiledningen inneholder eksempler på bruksscenarioer som spenner fra rollespill av vanskelige diskusjoner, utarbeidelse av spørrekonkurranser og timeplaner, støtte til ikke-engelsktalende til undervisning i kritisk resonnering. Veiledningen inneholder også eksempler på instruksjoner som kan brukes av lærere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Diskusjonen fokuserer på hvordan AI-språkmodeller som ChatGPT påvirker ulike aspekter ved utdanning, for eksempel læring, skriveferdigheter, språklæring og matematikk.
- Det er bekymring for at studentene i for stor grad baserer seg på kunstig intelligens, noe som fører til manglende forståelse av stoffet, problemer med plagiering og tap av originalitet i arbeidet.
- De bredere diskusjonene dreier seg om utviklingen av utdanningens rolle, det teknologiske skiftet i undervisningen, de potensielle konsekvensene av kunstig intelligens for jobbmuligheter og skolens fremtid med tanke på kunstig intelligens.

## [Animerte knuter](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" er en omfattende nettressurs med detaljerte instruksjoner og animerte demonstrasjoner av ulike typer knutebinding, som kan brukes til en rekke aktiviteter som båtliv, fiske, klatring og husarbeid.
- Nettstedet inneholder grundige avsnitt om knuteterminologi, sikkerhetsinformasjon og tauegenskaper, og understreker betydningen av kunnskap om knutebinding for sikkerheten.
- Den tilbyr mobilapplikasjoner rettet mot spesifikke aktiviteter som klatring, båtliv, fiske og speiding, med en "Dagens knute" og en blogg, og til og med detaljer om knutebinding for spesifikke arbeider som arborist og hesteoppdrett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskusjonen dreier seg om betydningen og bruken av ulike typer knuter, og brukerne deler personlige erfaringer og anbefalinger fra nettstedet Animated Knots.
- Knuter som bowline-knuten og midshipman's hitch får mye ros på grunn av deres tilpasningsdyktighet. Ulike læringsressurser som apper og videoer ble også foreslått.
- Det nevnes også kort hvordan knuteteori kan brukes i matematikk og fysikk, noe som antyder en bredere anvendelse utover praktiske fysiske anvendelser.

## [USENET reiser seg igjen?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, det første sosiale nettverket som kun består av tekst, og som består av nyhetsgrupper fordelt på flere servere, er i ferd med å revitaliseres ved at styringskomiteen samles igjen.
- Komiteen har påtatt seg oppgaven med å forbedre listen over nyhetsgrupper, renovere nettstedet og innlemme nye funksjoner for de ulike klientapplikasjonene og operativsystemene.
- Til tross for problemer med piratkopiering fortsetter USENET å være en populær diskusjonsplattform med en dedikert brukerbase.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskusjonen dreier seg om nedgangen og en mulig gjenoppliving av Usenet, et opprinnelig diskusjonssystem på Internett, som ble dårligere på grunn av problemer som piratkopiering og dårlig brukeropplevelse.
- Deltakerne foreslår løsninger som bedre moderering og kryptering. De diskuterer også fordelene ved Usenet i forhold til moderne nettbaserte plattformer og sosiale medier, der noen foretrekker Usenets mangfold og diskurskvalitet, mens andre foretrekker dagens plattformer som Reddit på grunn av funksjoner og brukervennlighet.
- Temaer som tilgjengelighet, sensur og alternative plattformer dukker også opp i samtalen.

## [Spør Microsoft: Bruker dere personopplysningene våre til å trene opp kunstig intelligens?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Foundation krever avklaringer fra Microsoft om selskapets intensjoner om å bruke personopplysninger, som lyd, video, chat og vedlegg, til trening av AI-modeller.
- Til tross for innspill fra personverneksperter og advokater er det fortsatt usikkert hvordan Microsoft bruker disse personopplysningene.
- Mozilla har uttrykt bekymring for personvernkonsekvensene og oppfordret Microsoft til å redegjøre for planene sine rundt bruken av personopplysninger i AI-trening.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Artikkelen diskuterer bekymringer rundt Microsofts bruk av personopplysninger til AI-trening, og Mozilla anklager selskapet for å bruke vage formuleringer i tjenestevilkårene.
- Det legges vekt på behovet for økt klarhet og strengere tiltak for å beskytte brukerdata i kjølvannet av disse bekymringene, noe som understreker den fortsatte relevansen av regelverk som GDPR.
- Samtalen omfatter bredere bekymringer om store teknologiselskaper, inkludert debatten om Samsungs innsamling og bruk av brukerdata, noe som indikerer et behov for bedre åpenhet om disse selskapenes datapraksis.

## [Shell dropper planen om å kompensere for CO2-utslipp](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc har skrinlagt planene om å gjennomføre klimakompensasjonsprosjekter for å redusere sitt karbonavtrykk.
- Selskapets administrerende direktør, Wael Sawan, nevnte ikke dette løftet på et investorarrangement i juni, noe som tyder på en strategisk endring.
- Den nye retningen peker i retning av kostnadsreduksjoner og et nytt fokus på olje- og gassutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Denne samtalen handler om flere dimensjoner av klimaendringene, fra oljeselskapenes og enkeltpersoners ansvar til overgangen til fornybar energi og elbiler.
- Diskusjonene omfatter også oljeindustriens fremtid, selskapenes ansvarlighet, de forventede effektene av klimaendringene og vanskelighetene med å gå over til bærekraftige metoder.
- Det er enighet om at det er behov for kollektive tiltak og statlig regulering for å håndtere klimaendringene på en effektiv måte.

## [Moderne genetiske data tyder på at førmenneskene var en gruppe på bare 1280 individer.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- En ny genetisk studie viser at menneskets forfedre var nær ved å bli utryddet for rundt 900 000 år siden, da avlspopulasjonen ble redusert til bare 1280 individer og brukte ytterligere 117 000 år på å ekspandere.
- Opptil to tredjedeler av det genetiske mangfoldet gikk tapt under denne populasjonsflaskehalsen, noe som kan ha hatt avgjørende betydning for utviklingen av det moderne mennesket.
- Studien understreker betydningen av klimaendringene i denne perioden, men krever ytterligere arkeologiske og fossile bevis for å underbygge funnene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskusjonen fokuserer først og fremst på teorien om en populasjonsflaskehals i menneskets historie, noe som tyder på at en liten gruppe på rundt 1280 individer er opphavet til alle moderne mennesker.
- Det er uenighet og kritikk knyttet til robustheten og gyldigheten av disse funnene, og temaer som polygami, mannlige skjevheter og krysninger blir diskutert.
- Samtalen kommer også inn på hypotesen om vannlevende aper, effekten av digitale skjermer, Fermi-paradokset - som setter spørsmålstegn ved eksistensen av utenomjordisk liv med tanke på universets enorme utstrekning - og vanskelighetene med å estimere gamle befolkninger og studere fossiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="CT-skanning av kaffetraktere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CT-skanning%20av%20kaffetraktere&subheading=fredag%201.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
