---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 er en verktøykasse som er utviklet for å effektivisere JavaScript- og TypeScript-utvikling, erstatte flere verktøy og tilby kompatibilitet med eksisterende Node.js-applikasjoner.
- Den leveres med TypeScript, JSX-støtte og innebygde web-API-er, noe som gjør den til en kapabel JavaScript-kjøretid som angivelig kan håndtere flere forespørsler per sekund enn Node.js.
- Andre funksjoner inkluderer støtte for WebSockets og pakkehåndtering. Selskapet som har utviklet Bun 1.0, holder til i San Francisco og rekrutterer for tiden nye medarbeidere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Diskusjonen dreier seg om Bun, et verktøy i Node.js-økosystemet som støtter både CommonJS- og ES-moduler, og brukerne fremhever både fordeler og ulemper.
- Samtalen belyser også bruken av Discord og GitHub som kommunikasjonsplattformer for åpen kildekode-prosjekter.
- Verktøyet Bun sammenlignes med andre verktøy som Deno og Vite, og det tas også opp spørsmål knyttet til stabilitet og lisenser.

## [Kanskje Rust ikke er et godt verktøy for massivt samtidige programmer i brukerdomenet.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Forfatteren klargjør formålet med Async Rust, et programmeringsspråk som fokuserer på moderne samtidighet, skiller mellom parallellisme og samtidighet og skisserer begrensningene ved kodedeling.
- Mutex-basert samtidighet anses som skadelig på grunn av risikoen for race conditions og deadlocks, og det anbefales derfor å bruke kanaler - eller køer - for kommunikasjon mellom trådene. For samtidighetsproblemer på høyt nivå er det imidlertid ikke sikkert at tråder er tilstrekkelig, noe som har ført til Rusts "async/await"-modell.
- Til tross for disse fordelene byr Async Rust på utfordringer, blant annet når det gjelder kompileringssikkerhet for objekter og allestedsnærværende bruk av Arc (Atomic Reference Count). Det er fortsatt tvilsomt om Rust er egnet for massivt samtidige brukerprogrammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Diskusjonen dekker ulike emner rundt programmering i Rust, som minnesikkerhet, samtidighet, grafikkutvikling, produktivitet og minnehåndtering.
- Deltakernes delte erfaringer belyste fordelene og utfordringene ved å bruke Rust, og hvordan det kan brukes i ulike tilfeller.
- Interaksjonen gir også sammenligninger med andre språk som Python og Go, og diskuterer flere programmeringskonsepter som arv og abstraksjon, og gir et innblikk i Rusts styrker, svakheter og kontinuerlige forbedringsarbeid.

## [Aardvark'd: Dokumentaren om Fog Creek, 18 år senere](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Innlegget analyserer dokumentarfilmen "Aardvark'd", som følger praktikanter hos Fog Creek Software og inneholder intervjuer med anerkjente personligheter fra teknologibransjen.
- Den fokuserer på situasjonen for uavhengig programvareutvikling i 2005, inkludert etableringen av Y Combinator og tilblivelsen av Reddit.
- Den gir kritikk for filmens manglende oppløsning, fremhever lanseringen av et videokurs om hvordan man kan forbedre programvareutvikling, og tilbyr lenker til både dokumentaren og kurset på YouTube.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Artikkelen gir detaljerte kommentarer til "Aardvark'd", en dokumentarfilm fra Fog Creek, med korreksjoner og kontekst fra filmdeltakerne.
- Den tar for seg flere temaer, som Fog Creek Softwares historie, produktrelaterte utfordringer og seire, og flyttingen fra Boston til Silicon Valley.
- En stor del av diskusjonen dreier seg om den utbredte bruken av Atlassians JIRA og utbredelsen av funksjonelle spesifikasjoner i programvareutvikling, og gir et nostalgisk innblikk i teknologiens utvikling.

## [Forplantningsdrømmer](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams er en nylansert animasjonsapp som er utviklet for å lage håndtegnede animasjoner, animasjonsgrafikk og mye mer.
- Appen inneholder en rekke verktøy som tegning, maling, lyd- og videoredigering, sceneoppretting, livebevegelser og effekter, keyframes, sanntidsgjengivelse, løkskinn og tekst- og typeanimasjon.
- Applikasjonen, som er kompatibel med iPad og Apple Pencil, kan kjøpes fra 22. november til en pris på 19,99 USD.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Procreate-appen, som er kjent for sin kvalitet og rimelige pris, har begeistret brukerne med lanseringen av Procreate 5X-versjonen, som inneholder en ny animasjonsfunksjon.
- Den kommende animasjonsappen Dreams fra Procreate har fått blandede reaksjoner, der noen brukere er entusiastiske, mens andre stiller spørsmål ved behovet for reklame.
- I kjølvannet av de positive tilbakemeldingene på iPad-appen har det dukket opp diskusjoner om en mulig utvikling av Procreate for Android-nettbrett.

## [Apple vs. Meta: Illusjonen om personvern](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Artikkelen undersøker Apples og Metas taktikker for å samle inn brukerdata under dekke av å tilby personvern.
- Den tar for seg hvilken rolle psykologi og brukeropplevelsesteknikker (UX) spiller i strategier for datainnsamling.
- Selv om disse selskapene hevder at de beskytter brukernes personvern, kan de underliggende metodene være i strid med disse forsikringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Artikkelen tar opp personvernspørsmål knyttet til teknologiselskaper som Apple, Meta (Facebooks nye navn) og Google, der brukere og annonsører uttrykker bekymring for målrettet annonsering og datainnsamling.
- Det pågår en debatt om de etiske implikasjonene av ulike teknologiselskapers datapraksis, der noen kritiserer Apples kontroll over brukerdata, mens andre roser Apples personverntiltak sammenlignet med andre bransjeledere.
- Dialogen berører også bruken av ansiktsgjenkjenningsteknologi og påtrengende reklame, og understreker det bredere behovet for personvern og mer åpenhet fra alle teknologiselskaper.

## [Flexport trekker tilbake en rekke signerte tilbudsbrev](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Flexport, en forretningsenhet, har trukket tilbake jobbtilbud til arbeidere som skulle begynne å jobbe på mandag.
- Selskapets administrerende direktør, Ryan Petersen, beklager hendelsen.
- Denne beslutningen ble nødvendig på grunn av problemer med ansettelsesprosessene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Logistikkfirmaet Flexport har fått kritikk for å ha trukket tilbake jobbtilbud og sluttet å utlyse stillinger, noe som har ført til en debatt om selskapets ansettelsespraksis og konsekvensene av brå oppsigelser.
- Diskursen på Hacker News omfatter et bredt spekter av temaer, inkludert arbeidstakerrettigheter, arbeidsgiverlojalitet og virkningene av oppsigelser, med vekt på de moralske dilemmaene knyttet til tilbaketrukne jobbtilbud.
- Samtalen belyser også fordelene og ulempene ved fjernarbeid, og sammenligner muligheten for å jobbe hjemmefra med muligheten for å jobbe på kontoret.

## [Emoji-generator med kunstig intelligens](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen er en emoji-generator med åpen kildekode på Replicate, som lar brukerne designe og lage tilpassede emojier.
- Den utvider funksjonaliteten ved å gi brukerne mulighet til å forke appen på GitHub, noe som gjør det mulig å lage unike emojier som f.eks. en diskettsandwich, en brennende GPU og ulike popkulturelle ikoner.
- Brukerne kan generere emojis, laste dem ned og deretter bruke dem på plattformer som Slack, noe som gir en mer personlig meldingsopplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Artikkelen tar for seg en AI-drevet emoji-generator, med tilbakemeldinger fra brukerne som avslører bekymringer om skjevheter og potensialet for integrering i chatteplattformer.
- Diskusjonen dreier seg også om Fly.io, en nettstedstjeneste, med blandede tilbakemeldinger om pålitelighet, datatap og tilkobling, samt positive erfaringer og konkurransedyktige priser.
- Begrensningene ved emoji-generatoren, særlig når det gjelder nøyaktighet og skjevheter, fører til en bredere samtale om AI-modellskapernes ansvar for å håndtere disse skjevhetene.

## [FTC-dommer fastslår at Intuits "gratis" TurboTax-reklame villedet forbrukerne.](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Federal Trade Commission (FTC) har avgjort at Intuit, TurboTax' morselskap, har villedet forbrukerne ved å markedsføre sin selvangivelsestjeneste som "gratis".
- Etter dommen og en utbetaling på 141 millioner dollar etter et søksmål fra FTC, er Intuit nå pålagt å opplyse tydelig om alle vilkår som begrenser gratis produkttilbud.
- På grunn av vanskeligheter med å finne Intuits gratis selvangivelsestjeneste, Free File, er skattemyndighetene i ferd med å utvikle en statsstøttet gratis selvangivelsestjeneste som skal testes i selvangivelsessesongen 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Diskusjonen dreier seg om brukernes misnøye med TurboTax-produktet fra Intuit på grunn av skjulte gebyrer, villedende kampanjer og mangel på åpenhet.
- Alternative alternativer som FreeTaxUSA og Cash App Taxes foreslås som mer transparente og kostnadseffektive løsninger.
- Temaer som lobbyvirksomhet, korrupsjon i skattesystemet, villedende reklame og krav om systemreform belyser den større konteksten for disse brukerklagene og antyder at det er behov for betydelige endringer i skatteregistreringssystemet.

## [Bier sliter med å finne blomster på grunn av luftforurensning](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- En ny studie fra UK Centre for Ecology & Hydrology og flere universiteter viser at luftforurensning hindrer bienes evne til å finne blomster, fordi ozonet bryter ned blomstenes duft.
- Studien fant en reduksjon på opptil 90 % i honningbienes evne til å gjenkjenne lukt, noe som indikerer potensielle negative effekter på forekomsten av ville blomster og avlinger, ettersom bier spiller en avgjørende rolle i pollinering som er viktig for matsikkerheten.
- Forskningen tyder også på at ozon kan påvirke andre luktpåvirkede atferdsmønstre hos insekter, som for eksempel tiltrekning av partnere, noe som forsterker behovet for tiltak mot luftforurensning for å sikre matproduksjon og biologisk mangfold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Det hevdes at luftforurensning fører til redusert bieaktivitet og vanskeligheter med å finne blomster, noe som bidrar til nedgangen i insektpopulasjonene. Andre faktorer kan være trafikk- og støyforurensning og en nedgang i bieressursene.
- Noen av deltakerne noterte en økning i bieaktiviteten og dyrelivet, noe som kan skyldes gunstige forhold eller tiltak for å fremme insektvennlige miljøer.
- Diskusjonene pekte på forurensningens mulige innvirkning på bienes tiltrekning til bestemte planter, antydninger til evolusjonært press som fører til at biene tilpasser seg forurensning, og en innovativ løsning på bilforurensning ved hjelp av en katalysator.

## [Avkodet: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Rapporten dekker MaiZures prosjekt for å avmystifisere GNU coreutils versjon 8.3, spesielt utviklet for nybegynnere.
- Hovedpilarene i artikkelen er en oversikt over gjennomførte faser og et dypdykk i verktøyenes design og funksjoner, med informasjon om dekodingsrammeverket som brukes for hvert verktøy og de vanligste konseptene.
- Den gir også innsikt i vedlikehold, oppdateringer og prosesser for å bidra til prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Diskusjonen dreier seg først og fremst om "yes"-kommandoen i GNU Coreutils, og belyser avveiningene mellom et programs effektivitet og kortfattethet.
- Den understreker fordelen ved å bruke programmeringsspråket C til å skrive systemverktøy, ettersom dette valget kan føre til bedre ytelse.
- Det påpekes at det er ironisk at man av og til finner lange koder i programmer som ikke er designet for å utføre noen vesentlig oppgave.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=l%C3%B8rdag%209.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
